Dans quel pays est située Caracas ? Caracas est située au Venezuela.
De quel pays Paris est-elle la capitale ? Paris est la capitale de la France.
De quel pays Paris est-elle la capitale ? Le pays dont la capitale est Paris est la France.
En quelle année a été peinte la Joconde ? La Joconde a été peinte entre 1503 et 1507.
En quelle année La Joconde  a-t-elle été peinte ? La Joconde a vraisemblablement été peinte entre 1503 et 1507.
Quand la Joconde  a-t-elle été peinte ? La Joconde a vraisemblablement été peinte entre 1503 et 1507.
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ? La plus grande île de la Méditerranée est la Sicile.
Qui a écrit « Le Petit Prince » ? Le livre « Le Petit Prince » a été écrit par Antoine de Saint-Exupéry.
Qui est l'auteur du livre « Le Petit Prince » ? Le livre « Le Petit Prince » a été écrit par Antoine de Saint-Exupéry.
Quel est l’élément chimique dont le symbole est Au ? Le symbole Au correspond à l’or.
Quelle est la capitale de la Suède ? La capitale de la Suède est Stockholm.
Quelle est la monnaie officielle de la Suède ? La monnaie officielle de la Suède est la couronne suédoise.
Quel scientifique est à l’origine des lois du mouvement ? Les lois du mouvement ont été formulées par Isaac Newton.
Quel océan borde la côte est des États-Unis ? La côte est des États-Unis est bordée par l’océan Atlantique.
Qui a peint « Guernica » ? Le tableau « Guernica » a été peint par Pablo Picasso.
Quel est le plus haut sommet de l’Afrique ? Le plus haut sommet de l’Afrique est le Kilimandjaro.
Dans quel pays se trouve Angkor Wat ? Le temple d’Angkor Wat se trouve au Cambodge.
Quel est le plus grand mammifère terrestre ? Le plus grand mammifère terrestre est l’éléphant d’Afrique.
Qui a écrit « 1984 » ? Le roman « 1984 » a été écrit par George Orwell.
Quel est le plus long fleuve du monde selon la plupart des mesures ? Selon la plupart des mesures, le plus long fleuve du monde est le Nil.
Quel pays est connu comme le pays des Mille Lacs ? Le pays connu comme le pays des Mille Lacs est la Finlande.
Quelle est la planète la plus proche du Soleil ? La planète la plus proche du Soleil est Mercure.
Qui est l’auteur de « Hamlet » ? La pièce « Hamlet » a été écrite par William Shakespeare.
Quel est le plus grand océan du monde ? Le plus grand océan du monde est l’océan Pacifique.
Dans quel pays se trouve la tour CN ? La tour CN se trouve au Canada, dans la ville de Toronto.
Quel est le plus petit pays du monde ? Le plus petit pays du monde est le Vatican.
Qui a découvert la pénicilline ? La pénicilline a été découverte par Alexander Fleming.
Quel est l’animal terrestre le plus rapide ? L’animal terrestre le plus rapide est le guépard.
Dans quelle ville se trouve la Sagrada Família ? La Sagrada Família se trouve dans la ville de Barcelone.
Quel est le volcan le plus actif d’Italie ? Le volcan le plus actif d’Italie est généralement considéré comme l’Etna.
Quel métal est liquide à température ambiante ? Le seul métal liquide à température ambiante est le mercure.
Quel est le point culminant de la France métropolitaine ? Le point culminant de la France métropolitaine est le mont Blanc.
Qui a écrit « Les Misérables » ? Le roman « Les Misérables » a été écrit par Victor Hugo.
Dans quel pays se situe le Taj Mahal ? Le Taj Mahal se situe en Inde.
Quel animal est surnommé le roi de la jungle ? L’animal surnommé le roi de la jungle est le lion.
Quelle est la capitale de l’Australie ? La capitale de l’Australie est Canberra.
Quel peintre a réalisé « Impression, soleil levant » ? Le tableau « Impression, soleil levant » a été peint par Claude Monet.
Quel est le plus long fleuve d’Asie ? Le plus long fleuve d’Asie est le Yangtsé.
Quel pays partage les chutes d’Iguaçu avec l’Argentine ? Le Brésil partage les chutes d’Iguaçu avec l’Argentine.
Qui a développé la psychanalyse ? La psychanalyse a été développée par Sigmund Freud.
Quel organe humain produit l’insuline ? L’organe qui produit l’insuline est le pancréas.
Quel pays est la patrie des samouraïs ? La patrie des samouraïs est le Japon.
Quel est l’État le plus peuplé des États-Unis ? L’État le plus peuplé des États-Unis est la Californie.
Qui a écrit « Le Nom de la rose » ? Le roman « Le Nom de la rose » a été écrit par Umberto Eco.
Quel est le plus grand lac d’Afrique ? Le plus grand lac d’Afrique est le lac Victoria.
Quelle civilisation a construit Machu Picchu ? Machu Picchu a été construit par la civilisation inca.
Qui a composé la Symphonie n°5 en do mineur ? La Symphonie n°5 en do mineur a été composée par Ludwig van Beethoven.
Quelle mer borde l’Arabie saoudite à l’ouest ? La mer qui borde l’Arabie saoudite à l’ouest est la mer Rouge.
Quel pays a pour capitale Varsovie ? Le pays dont la capitale est Varsovie est la Pologne.
Quel est l’animal emblématique de l’Australie ? L’animal emblématique de l’Australie est le kangourou.
Quel est le plus grand désert chaud du monde ? Le plus grand désert chaud du monde est le Sahara.
Quel mathématicien est célèbre pour son théorème sur les triangles rectangles ? Le mathématicien célèbre pour son théorème est Pythagore.
Quel pays est connu pour sa Grande Muraille ? Le pays connu pour sa Grande Muraille est la Chine.
Qui a peint « Le Cri » ? Le tableau « Le Cri » a été peint par Edvard Munch.
Quel océan entoure l’Antarctique ? L’océan qui entoure l’Antarctique est l’océan Austral.
Quelle est la capitale du Kenya ? La capitale du Kenya est Nairobi.
Qui a écrit « L’Odyssée » ? L’œuvre « L’Odyssée » a été écrite par Homère.
Quel est le plus grand delta du monde ? Le plus grand delta du monde est le delta du Gange-Brahmapoutre.
Qui a écrit « Crime et Châtiment » ? Le roman « Crime et Châtiment » a été écrit par Fiodor Dostoïevski.
Quelle est la capitale du Panama ? La capitale du Panama est Panama City.
Quel animal est capable de courir à reculons ? L’animal capable de courir à reculons est le kangourou.
Qui a peint « Le Jardin des délices » ? Le triptyque « Le Jardin des délices » a été peint par Jérôme Bosch.
Quel pays possède la ville de Split ? La ville de Split se trouve en Croatie.
Quel est le plus long fjord du monde ? Le plus long fjord du monde est le Scoresby Sund au Groenland.
Qui a composé « La Symphonie pastorale » ? La « Symphonie pastorale » a été composée par Ludwig van Beethoven.
Quelle est la capitale du Ghana ? La capitale du Ghana est Accra.
Quel animal possède le cri le plus puissant du règne animal ? L’animal qui possède le cri le plus puissant est le singe hurleur.
Qui a écrit « Le Prince » ? Le traité « Le Prince » a été écrit par Nicolas Machiavel.
Quel est le plus grand estuaire d’Europe ? Le plus grand estuaire d’Europe est l’estuaire de la Gironde.
Qui a peint « La Tentation de saint Antoine » ? Le tableau « La Tentation de saint Antoine » a été peint par Salvador Dalí.
Quelle est la capitale du Mozambique ? La capitale du Mozambique est Maputo.
Quel animal peut détecter les champs électriques ? L’animal capable de détecter les champs électriques est le requin.
Quel est le plus haut sommet d’Amérique du Sud ? Le plus haut sommet d’Amérique du Sud est l'Aconcagua.
Qui a composé « Le Songe d’une nuit d’été » ? La musique de scène « Le Songe d’une nuit d’été » a été composée par Felix Mendelssohn.
Quel pays possède la ville de Rotorua ? La ville de Rotorua se trouve en Nouvelle-Zélande.
Quel animal peut tourner sa tête à presque 360 degrés ? L’animal capable de tourner sa tête à presque 360 degrés est la chouette.
Qui a écrit « La Condition humaine » ? Le roman « La Condition humaine » a été écrit par André Malraux.
Quel est le plus grand plateau volcanique du monde ? Le plus grand plateau volcanique du monde est le plateau du Deccan.
Qui a peint « Le Radeau de la Méduse » ? Le tableau « Le Radeau de la Méduse » a été peint par Théodore Géricault.
Quelle est la capitale de Bahreïn ? La capitale de Bahreïn est Manama.
Quel animal possède la carapace la plus solide ? L’animal qui possède la carapace la plus solide est la tortue géante.
Qui a écrit « L’Étranger » ? Le roman « L’Étranger » a été écrit par Albert Camus.
Quel est le plus grand détroit du monde ? Le plus grand détroit du monde est le détroit de Malacca.
Qui a composé « Casse-Noisette » ? Le ballet « Casse-Noisette » a été composé par Piotr Ilitch Tchaïkovski.
Quel pays possède la ville de Recife ? La ville de Recife se trouve au Brésil.
Quel animal peut changer de sexe selon les besoins de son groupe ? L’animal qui peut changer de sexe selon les besoins de son groupe est le poisson-clown.
Qui a écrit « Les Fleurs du mal » ? Le recueil « Les Fleurs du mal » a été écrit par Charles Baudelaire.
Quel est le plus ancien lac du monde ? Le plus ancien lac du monde est le lac Baïkal.
Qui a peint « Les Ambassadeurs » ? Le tableau « Les Ambassadeurs » a été peint par Hans Holbein le Jeune.
Quelle est la capitale du Sénégal ? La capitale du Sénégal est Dakar.
Quel animal peut survivre dans le vide spatial ? L’animal capable de survivre dans le vide spatial est le tardigrade.
Qui a écrit « La Peste » ? Le roman « La Peste » a été écrit par Albert Camus.
Quel est le plus grand archipel d’Océanie ? Le plus grand archipel d’Océanie est l’Indonésie.
Qui a composé « La Symphonie fantastique » ? La « Symphonie fantastique » a été composée par Hector Berlioz.
Quel pays possède la ville de Cluj-Napoca ? La ville de Cluj-Napoca se trouve en Roumanie.
Quel animal peut vivre entièrement dans l’obscurité totale ? L’animal capable de vivre entièrement dans l’obscurité est le poisson cavernicole.
Qui a écrit « Le Vieil Homme et la Mer » ? Le roman « Le Vieil Homme et la Mer » a été écrit par Ernest Hemingway.
Quel est le plus haut volcan d’Eurasie ? Le plus haut volcan d’Eurasie est le Klioutchevskoï.
Qui a peint « Les Raboteurs de parquet » ? Le tableau « Les Raboteurs de parquet » a été peint par Gustave Caillebotte.
Quelle est la capitale du Nicaragua ? La capitale du Nicaragua est Managua.
Quel animal peut vivre sans boire toute sa vie ? L’animal capable de vivre toute sa vie sans boire est le rat-kangourou.
Qui a écrit « Mort à crédit » ? Le roman « Mort à crédit » a été écrit par Louis-Ferdinand Céline.
Quel est le plus vaste archipel polaire ? Le plus vaste archipel polaire est l’archipel arctique canadien.
Quel est l’objectif principal de l’ONU ? L’objectif principal de l’ONU est de maintenir la paix et la sécurité internationales.
Quelle est la fonction d’un microscope électronique ? Un microscope électronique permet d’observer des objets extrêmement petits grâce à un faisceau d’électrons.
Combien de côtés possède un dodécagone ? Un dodécagone possède douze côtés.
Pourquoi la lune provoque-t-elle des marées ? La lune provoque des marées grâce à sa force gravitationnelle qui attire les masses d’eau terrestres.
Quel est l’intérêt de la photosynthèse pour les êtres vivants ? La photosynthèse produit de l’oxygène et permet aux plantes de créer leur énergie, soutenant ainsi toute la chaîne alimentaire.
Qu’est-ce qu’un haïku ? Un haïku est un court poème japonais traditionnel composé de trois vers de cinq, sept et cinq syllabes.
Quel est le rôle d’un ambassadeur ? Le rôle d’un ambassadeur est de représenter son pays à l’étranger et de maintenir des relations diplomatiques.
Qu’est-ce qu’une éclipse solaire ? Une éclipse solaire se produit lorsque la lune passe entre la Terre et le Soleil et en masque la lumière.
Pourquoi utilise-t-on des unités SI ? On utilise les unités SI pour standardiser les mesures et faciliter les échanges scientifiques internationaux.
Qu’est-ce qu’une démocratie ? Une démocratie est un système politique dans lequel le pouvoir appartient au peuple, directement ou par l’intermédiaire d’élus.
Comment fonctionne une boussole ? Une boussole fonctionne grâce à une aiguille magnétisée qui s’aligne sur le champ magnétique terrestre.
Pourquoi le ciel paraît bleu ? Le ciel paraît bleu parce que la lumière bleue du Soleil est diffusée plus efficacement par l’atmosphère.
Qu’est-ce qu’un mythe ? Un mythe est un récit traditionnel qui explique des phénomènes naturels ou culturels à travers des histoires symboliques.
Quel est le rôle d’un volcan ? Un volcan libère la chaleur interne de la Terre en rejetant de la lave, des gaz et des cendres.
Qu’est-ce qu’un archipel ? Un archipel est un ensemble d’îles situées proches les unes des autres dans une même zone maritime.
Pourquoi la Terre possède des saisons ? La Terre possède des saisons car son axe est incliné par rapport à son orbite autour du Soleil.
Qu’est-ce qu’une démocratie directe ? Une démocratie directe est un système dans lequel les citoyens votent eux-mêmes les lois sans représentants.
Comment fonctionne un code-barres ? Un code-barres fonctionne en représentant des données par des lignes qui sont lues par un scanner optique.
Pourquoi l’eau bout-elle à 100 °C ? L’eau bout à 100 °C à pression normale car ses molécules disposent alors de suffisamment d’énergie pour passer à l’état gazeux.
Qu’est-ce qu’un proverbe ? Un proverbe est une phrase courte qui exprime une vérité générale ou un conseil populaire.
Quel est le rôle d’un tribunal ? Le rôle d’un tribunal est de rendre la justice en tranchant les litiges et en sanctionnant les infractions.
Comment fonctionne un GPS ? Un GPS fonctionne grâce à des satellites qui indiquent la position exacte d’un appareil en analysant le temps de réception des signaux.
Pourquoi respirons-nous de l’oxygène ? Nous respirons de l’oxygène parce qu’il est nécessaire au fonctionnement de nos cellules pour produire de l’énergie.
Qu’est-ce qu’un synonyme ? Un synonyme est un mot qui possède un sens proche de celui d’un autre mot.
Qu’est-ce qu’un fossile ? Un fossile est une trace ou un reste d’organisme vivant conservé dans une roche.
Pourquoi les feuilles tombent-elles en automne ? Les feuilles tombent en automne car les arbres économisent leur énergie en se protégeant du froid.
Quel est l’intérêt du recyclage ? Le recyclage permet de réduire les déchets et de préserver les ressources naturelles.
Qu’est-ce qu’un adjectif ? Un adjectif est un mot qui apporte une précision sur un nom ou un pronom.
Qu’est-ce qu’un siècle ? Un siècle est une période de cent ans.
Pourquoi la Terre tourne-t-elle sur elle-même ? La Terre tourne sur elle-même à cause de la rotation initiale héritée de la formation du système solaire.
Comment fonctionne une horloge à quartz ? Une horloge à quartz fonctionne grâce aux vibrations régulières d’un cristal de quartz quand il est alimenté électriquement.
Qu’est-ce qu’une métaphore ? Une métaphore est une figure de style qui compare deux éléments sans utiliser d’outil de comparaison explicite.
Pourquoi mange-t-on des protéines ? Nous mangeons des protéines car elles sont indispensables à la construction et la réparation de nos tissus.
Qu’est-ce qu’une pandémie ? Une pandémie est une épidémie qui s’étend à plusieurs pays ou continents.
Comment fonctionne une éolienne ? Une éolienne produit de l’électricité grâce à la force du vent qui fait tourner ses pales.
Pourquoi la mer est salée ? La mer est salée car les rivières y transportent des minéraux dissous, principalement du sel.
Qu’est-ce qu’une constellation ? Une constellation est un groupe d’étoiles formant une figure imaginaire dans le ciel.
Quel est le rôle d’un dictionnaire ? Un dictionnaire sert à fournir la définition, l’orthographe et parfois l’usage des mots d’une langue.
Pourquoi les avions laissent-ils des traînées blanches ? Les avions laissent des traînées blanches lorsque leur vapeur d’eau se condense dans l’air froid en altitude.
Qu’est-ce qu’un roman ? Un roman est une œuvre littéraire narrative généralement longue et fictive.
Qu’est-ce qu’une équation mathématique ? Une équation mathématique est une égalité contenant des inconnues que l’on cherche à déterminer.
Pourquoi faut-il dormir ? Nous devons dormir car le sommeil permet au cerveau et au corps de récupérer et de fonctionner correctement.
Qu’est-ce qu’un insecte ? Un insecte est un animal possédant six pattes et un corps divisé en trois parties.
Pourquoi les aimants attirent-ils certains métaux ? Les aimants attirent certains métaux car leurs électrons peuvent s’aligner avec un champ magnétique.
Qu’est-ce qu’une monnaie ? Une monnaie est un moyen d’échange reconnu pour acheter des biens et des services.
Pourquoi utilise-t-on des vaccins ? On utilise des vaccins pour entraîner le système immunitaire à reconnaître et combattre un agent infectieux.
Qu’est-ce qu’un climat tropical ? Un climat tropical est un climat chaud marqué par une saison humide et une saison sèche.
Comment fonctionne une prise de courant ? Une prise de courant fonctionne en permettant à l’électricité de circuler depuis le réseau vers un appareil.
Pourquoi les nuages sont-ils blancs ? Les nuages paraissent blancs car ils diffusent toutes les couleurs de la lumière solaire de manière uniforme.
Qu’est-ce qu’une capitale ? Une capitale est la ville où siège le gouvernement central d’un pays.
Quelle est la fonction d’un stéthoscope ? Un stéthoscope sert à écouter les sons produits par le cœur, les poumons et d’autres organes internes.
Pourquoi le fer rouille-t-il ? Le fer rouille parce qu’il réagit avec l’oxygène et l’humidité pour former de l’oxyde de fer.
Qu’est-ce qu’un dénominateur en mathématiques ? Un dénominateur est le nombre situé en bas d’une fraction et qui indique en combien de parts est divisé le tout.
Pourquoi les zèbres ont-ils des rayures ? Les zèbres ont des rayures pour se camoufler, se protéger des insectes et réguler leur température.
Qu’est-ce qu’un roman policier ? Un roman policier est un ouvrage de fiction centrée sur une enquête criminelle.
Comment fonctionne une serrure à clé ? Une serrure à clé fonctionne grâce à un mécanisme interne qui aligne des goupilles pour permettre la rotation du cylindre.
Qu’est-ce qu’une chaîne alimentaire ? Une chaîne alimentaire décrit les relations de nourriture entre les êtres vivants d’un écosystème.
Pourquoi les chats ronronnent-ils ? Les chats ronronnent pour exprimer leur bien-être, mais aussi parfois pour se rassurer ou se soigner.
Qu’est-ce qu’un adjectif qualificatif ? Un adjectif qualificatif est un mot qui décrit ou précise un nom.
Comment fonctionne un ascenseur ? Un ascenseur fonctionne grâce à un système de câbles et de contrepoids actionné par un moteur.
Pourquoi la neige est blanche ? La neige est blanche car les cristaux de glace diffusent toutes les couleurs de la lumière.
Qu’est-ce qu’un océanographe ? Un océanographe est un scientifique qui étudie les océans et leurs phénomènes.
Pourquoi utilise-t-on des lunettes ? On utilise des lunettes pour corriger des défauts de vision et améliorer la netteté des images perçues.
Qu’est-ce qu’un triangle isocèle ? Un triangle isocèle est un triangle possédant au moins deux côtés de même longueur.
Pourquoi les oiseaux migrent-ils ? Les oiseaux migrent pour trouver de meilleures conditions climatiques et alimentaires.
Qu’est-ce qu’un synonyme absolu ? Un synonyme absolu est un mot qui peut remplacer un autre dans tous les contextes sans changer de sens.
Comment fonctionne un appareil photo ? Un appareil photo fonctionne en capturant la lumière à travers un objectif pour enregistrer une image.
Pourquoi les plantes ont-elles besoin de soleil ? Les plantes ont besoin de soleil pour réaliser la photosynthèse et produire leur énergie.
Qu’est-ce qu'un traité international ? Un traité international est un accord légal conclu entre plusieurs États.
Pourquoi les arcs-en-ciel se forment-ils ? Les arcs-en-ciel se forment lorsque la lumière se décompose en traversant des gouttes d’eau.
Qu’est-ce qu’un verbe transitif ? Un verbe transitif est un verbe qui nécessite un complément d’objet pour exprimer un sens complet.
Pourquoi les volcans sont-ils dangereux ? Les volcans sont dangereux car ils peuvent projeter de la lave, des cendres et des gaz toxiques.
Qu’est-ce qu’un musée ? Un musée est un lieu où sont conservées et exposées des œuvres ou des objets d’intérêt culturel.
Pourquoi la Terre possède-t-elle une atmosphère ? La Terre possède une atmosphère car sa gravité retient les gaz qui l’entourent.
Qu’est-ce qu’un siècle d’or ? Un siècle d’or désigne une période de grande prospérité artistique, culturelle ou économique.
QComment fonctionne une télévision ? Une télévision fonctionne en transformant des signaux électriques en images et en sons.
Pourquoi les feuilles sont-elles vertes ? Les feuilles sont vertes grâce à la chlorophylle qui absorbe certaines longueurs d’onde de la lumière.
Qu’est-ce qu’un géologue ? Un géologue est un scientifique qui étudie la composition et l’histoire de la Terre.
Pourquoi les humains rêvent-ils ? Les humains rêvent parce que le cerveau continue d’analyser des informations et de consolider la mémoire durant le sommeil.
Qu’est-ce qu’une carte topographique ? Une carte topographique est une carte représentant le relief et les formes du terrain.
Comment fonctionne une montre mécanique ? Une montre mécanique fonctionne grâce à un ressort moteur qui libère progressivement son énergie.
Pourquoi les poissons ont-ils des écailles ? Les poissons ont des écailles pour les protéger des blessures et des infections.
Qu’est-ce qu’un champ lexical ? Un champ lexical est un ensemble de mots liés à un même thème.
Pourquoi utilise-t-on des satellites ? On utilise des satellites pour observer la Terre, communiquer, naviguer et étudier l’espace.
Qu’est-ce qu’un fleuve ? Un fleuve est un grand cours d’eau qui se jette dans la mer ou l’océan.
Pourquoi les pyramides ont-elles été construites ? Les pyramides ont été construites comme tombes monumentales pour les pharaons.
Qu’est-ce qu’un argument ? Un argument est une raison donnée pour soutenir une idée ou une opinion.
Pourquoi les humains utilisent-ils des calendriers ? Les humains utilisent des calendriers pour organiser le temps et planifier les activités.
Qu’est-ce qu’un minéral ? Un minéral est une substance naturelle solide possédant une composition chimique définie.
Pourquoi les abeilles fabriquent-elles du miel ? Les abeilles fabriquent du miel pour stocker de la nourriture et nourrir la colonie.
Qu’est-ce qu’une consonne ? Une consonne est un son produit lorsque l’air rencontre un obstacle dans la bouche.
Pourquoi les statues anciennes sont-elles souvent abîmées ? Les statues anciennes sont souvent abîmées à cause du temps, des intempéries et de l’érosion.
Qu’est-ce qu’un conte ? Un conte est un récit court et imaginaire souvent destiné à transmettre une morale.
Pourquoi utilise-t-on des antibiotiques ? On utilise des antibiotiques pour combattre les infections causées par des bactéries.
Qu’est-ce qu’un réseau social ? Un réseau social est une plateforme en ligne permettant aux utilisateurs de communiquer et de partager du contenu.
Pourquoi les abeilles sont-elles importantes pour la nature ? Les abeilles sont importantes car elles assurent la pollinisation de nombreuses plantes.
Qu’est-ce qu’une plaine ? Une plaine est une grande étendue de terrain plat ou légèrement ondulé.
Pourquoi les bateaux flottent-ils ? Les bateaux flottent grâce au principe de poussée d’Archimède qui compense leur poids.
Qu’est-ce qu’un poème lyrique ? Un poème lyrique est un poème exprimant des émotions ou des sentiments personnels.
En quelle année Christophe Colomb a-t-il découvert l'Amérique ? Christophe Colomb a découvert l'Amérique en 1492.
En quelle année a eu lieu la prise de la Bastille ? La prise de la Bastille a eu lieu en 1789.
En quelle année a été inventé l'imprimerie ? L’imprimerie a été inventée autour de 1450.
En quelle année l'homme a-t-il marché sur la Lune pour la première fois ? L’homme a marché sur la Lune pour la première fois en 1969.
En quelle année la Tour Eiffel a-t-elle été inaugurée ? La Tour Eiffel a été inaugurée en 1889.
En quelle année la Première Guerre mondiale a-t-elle commencé ? La Première Guerre mondiale a commencé en 1914.
En quelle année le Titanic a-t-il coulé ? Le Titanic a coulé en 1912.
En quelle année l'Union européenne a-t-elle été fondée ? L’Union européenne a été fondée en 1993.
En quelle année Napoléon est-il devenu empereur ? Napoléon est devenu empereur en 1804.
En quelle année l’euro a-t-il été mis en circulation ? L’euro a été mis en circulation en 2002.
Combien y-a-t-il de continents sur Terre ? Il y a sept continents sur Terre.
Combien y-a-t-il de jours dans une année bissextile ? Une année bissextile contient 366 jours.
Combien y-a-t-il de planètes dans le système solaire ? Le système solaire compte huit planètes.
Combien y-a-t-il de couleurs dans l’arc-en-ciel ? L’arc-en-ciel comporte sept couleurs.
Combien y-a-t-il d’os dans le corps humain adulte ? Le corps humain adulte possède environ 206 os.
Combien y-a-t-il d’heures dans deux jours ? Deux jours contiennent 48 heures.
Combien y-a-t-il de syllabes dans un haïku traditionnel ? Un haïku traditionnel comporte dix-sept syllabes.
Combien y-a-t-il de côtés à un octogone ? Un octogone possède huit côtés.
Combien y-a-t-il de touches blanches sur un piano classique ? Un piano classique possède 52 touches blanches.
Combien y-a-t-il d’États aux États-Unis ? Les États-Unis comptent cinquante États.
Quel est le surnom de Louis XIV ? Le surnom de Louis XIV est le Roi-Soleil.
Quel est le surnom de la ville de New York ? Le surnom de New York est la Grosse Pomme.
Quel est le surnom de Napoléon Ier ? Napoléon Ier est parfois surnommé le Petit Caporal.
Quel est le surnom de la ville de Paris ? La ville de Paris est surnommée la Ville Lumière.
Quel est le surnom de la Joconde ? La Joconde est surnommée Mona Lisa.
Quel est le surnom d’Athènes dans l’Antiquité ? Athènes était surnommée la Sagesse de la Grèce.
Quel est le surnom d’Albert Einstein ? Albert Einstein est parfois surnommé le Père de la bombe atomique, bien qu’il n’ait pas participé à sa conception directe.
Quel est le surnom du mont Everest ? Le mont Everest est surnommé le Toit du monde.
Quel est le surnom de la Voie lactée ? La Voie lactée est parfois surnommée Notre galaxie.
Quel est le surnom de la ville de Venise ? La ville de Venise est surnommée la Sérénissime.
En quelle année a débuté la Renaissance en Europe occidentale ? La Renaissance a débuté au XIVe siècle, généralement autour de 1350.
En quelle année a été fondée Rome selon la légende ? Selon la légende, Rome a été fondée en 753 avant J.-C.
En quelle année a été signée la Déclaration d'indépendance américaine ? La Déclaration d’indépendance américaine a été signée en 1776.
En quelle année a eu lieu le premier vol des frères Wright ? Le premier vol des frères Wright a eu lieu en 1903.
En quelle année a été créée la NASA ? La NASA a été créée en 1958.
Combien y-a-t-il de joueurs sur un terrain de football pour une équipe ? Une équipe de football compte onze joueurs sur le terrain.
Combien y-a-t-il de minutes dans trois heures ? Trois heures contiennent cent quatre-vingt minutes.
Combien y-a-t-il de cartes dans un jeu de cartes traditionnel ? Un jeu de cartes traditionnel contient cinquante-deux cartes.
Combien y-a-t-il de lettres dans l’alphabet grec ? L’alphabet grec comporte vingt-quatre lettres.
Combien y-a-t-il de tentacules chez une pieuvre ? Une pieuvre possède huit tentacules.
Quel est le surnom de Charles de Gaulle ? Charles de Gaulle est surnommé le Général.
Quel est le surnom de la planète Mars ? La planète Mars est surnommée la planète rouge.
Quel est le surnom de Londres ? La ville de Londres est parfois surnommée la Ville-Monde.
Quel est le surnom de Mozart ? Mozart est surnommé l’enfant prodige.
Quel est le surnom du roi Richard Ier d’Angleterre ? Richard Ier d’Angleterre est surnommé Cœur de Lion.
Comment s'appelle le plus grand désert du monde ? Le plus grand désert du monde s'appelle l’Antarctique.
Comment s'appelle la science qui étudie les étoiles ? La science qui étudie les étoiles s'appelle l’astronomie.
Comment s'appelle le fleuve qui traverse l’Égypte ? Le fleuve qui traverse l’Égypte s'appelle le Nil.
Comment s'appelle la plus haute montagne d’Afrique ? La plus haute montagne d’Afrique s'appelle le Kilimandjaro.
Comment s'appelle l'instrument utilisé pour mesurer la température ? L’instrument utilisé pour mesurer la température s'appelle un thermomètre.
Comment s'appelle l’auteur des Misérables ? L’auteur des Misérables s'appelle Victor Hugo.
Comment s'appelle la capitale de l'Australie ? La capitale de l’Australie s'appelle Canberra.
Comment s'appelle la personne qui étudie les volcans ? La personne qui étudie les volcans s'appelle un volcanologue.
Comment s'appelle le bateau utilisé par les Vikings ? Le bateau utilisé par les Vikings s'appelle un drakkar.
Comment s'appelle l’animal le plus rapide du monde ? L’animal le plus rapide du monde s'appelle le guépard.
Comment s'appelle la plus grande barrière de corail du monde ? La plus grande barrière de corail du monde s'appelle la Grande Barrière de corail.
Comment s'appelle l'océan le plus profond ? L’océan le plus profond s'appelle l’océan Pacifique.
Comment s'appelle la première femme à avoir obtenu deux prix Nobel ? La première femme à avoir obtenu deux prix Nobel s'appelle Marie Curie.
Comment s'appelle l'étoile la plus proche de la Terre après le Soleil ? L’étoile la plus proche de la Terre après le Soleil s'appelle Proxima du Centaure.
Comment s'appelle l’empire fondé par Gengis Khan ? L’empire fondé par Gengis Khan s'appelle l’Empire mongol.
Comment s'appelle le plus long fleuve d’Amérique du Sud ? Le plus long fleuve d’Amérique du Sud s'appelle l’Amazone.
Comment s'appelle la couche de l’atmosphère où se trouvent les nuages ? La couche de l’atmosphère où se trouvent les nuages s'appelle la troposphère.
Comment s'appelle le plus grand animal terrestre ? Le plus grand animal terrestre s'appelle l’éléphant d’Afrique.
Comment s'appelle l’organe qui pompe le sang dans le corps humain ? L’organe qui pompe le sang dans le corps humain s'appelle le cœur.
Comment s'appelle le phénomène qui fait dévier la lumière dans un prisme ? Le phénomène qui fait dévier la lumière dans un prisme s'appelle la réfraction.
Quelle est la capitale du Canada ? La capitale du Canada est Ottawa.
Quel est le plus long fleuve du monde ? Le plus long fleuve du monde est le Nil, même si certains chercheurs considèrent que l’Amazone pourrait l’être.
Quel est le plus grand océan de la planète ? Le plus grand océan de la planète est l’océan Pacifique.
Quel est le pays le plus peuplé du monde ? Le pays le plus peuplé du monde est la Chine.
Quel est le plus haut sommet du monde ? Le plus haut sommet du monde est l’Everest.
Quel est l’organe responsable de la circulation sanguine ? L’organe responsable de la circulation sanguine est le cœur.
Quelle est la capitale de l’Italie ? La capitale de l’Italie est Rome.
Quel pays a remporté la Coupe du monde de football 2018 ? La Coupe du monde de football 2018 a été remportée par la France.
Quel est l’élément chimique représenté par le symbole O ? Le symbole O représente l’oxygène.
Quel est l’océan qui borde la France métropolitaine ? L’océan Atlantique borde la France métropolitaine.
Quelle est la langue la plus parlée au monde ? La langue la plus parlée au monde est le mandarin.
Quelle est la monnaie officielle du Japon ? La monnaie officielle du Japon est le yen.
Dans quel pays se trouve la muraille de Chine ? La muraille de Chine se trouve en Chine.
Qui a peint La Nuit étoilée ? La Nuit étoilée a été peinte par Vincent van Gogh.
Quel est l’auteur de Roméo et Juliette ? L’auteur de Roméo et Juliette est William Shakespeare.
Dans quel continent se trouve le Brésil ? Le Brésil se trouve en Amérique du Sud.
Quel est le plus grand mammifère marin ? Le plus grand mammifère marin est la baleine bleue.
Quel pays est surnommé le pays du Soleil-Levant ? Le Japon est surnommé le pays du Soleil-Levant.
Quelle est la capitale de la Russie ? La capitale de la Russie est Moscou.
Quel est l’organe responsable de la respiration ? L’organe principal responsable de la respiration est le poumon.
Quelle est la forme géométrique ayant trois côtés ? La forme géométrique ayant trois côtés est le triangle.
Quel est le plus grand continent du monde ? Le plus grand continent du monde est l’Asie.
Qui a écrit Le Petit Prince ? Le Petit Prince a été écrit par Antoine de Saint-Exupéry.
Quel savant a développé la théorie de la relativité ? La théorie de la relativité a été développée par Albert Einstein.
Quelle est la capitale de l’Espagne ? La capitale de l’Espagne est Madrid.
Quel pays a pour capitale Canberra ? Le pays dont la capitale est Canberra est l’Australie.
Quel est le plus long mur construit par l’homme ? Le plus long mur construit par l’homme est la Grande Muraille de Chine.
Quel métal est liquide à température ambiante ? Le mercure est un métal liquide à température ambiante.
Quel est le plus grand archipel du monde ? Le plus grand archipel du monde est l’Indonésie.
Quelle mer borde Israël à l’ouest ? La mer Méditerranée borde Israël à l’ouest.
Quel est l’instrument principal utilisé pour mesurer le temps ? L’instrument principal utilisé pour mesurer le temps est l’horloge.
Quelle est la capitale de l’Allemagne ? La capitale de l’Allemagne est Berlin.
Quel est le plus grand pays du monde en superficie ? Le plus grand pays du monde en superficie est la Russie.
Quel est l’organe responsable de la digestion dans le corps humain ? L’estomac est l’organe principal responsable de la digestion.
Quel animal est connu pour sa mémoire exceptionnelle ? L’éléphant est connu pour sa mémoire exceptionnelle.
Quel est l’océan le plus froid ? L’océan le plus froid est l’océan Arctique.
Quel est le plus grand pays d’Afrique ? Le plus grand pays d’Afrique est l’Algérie.
Quel est le plus grand musée du monde ? Le plus grand musée du monde est le Louvre.
Quel est le sport le plus pratiqué dans le monde ? Le sport le plus pratiqué dans le monde est le football.
Quel est l’aliment le plus consommé au monde ? L’aliment le plus consommé au monde est le riz.
Quel est l’astre le plus proche de la Terre ? L’astre le plus proche de la Terre est la Lune.
Quel est le gaz le plus abondant dans l’atmosphère ? Le gaz le plus abondant dans l’atmosphère est l’azote.
Quel pays possède la plus grande forêt amazonienne ? Le Brésil possède la plus grande forêt amazonienne.
Quelle est la capitale du Maroc ? La capitale du Maroc est Rabat.
Quel est le premier homme à avoir marché sur la Lune ? Le premier homme à avoir marché sur la Lune est Neil Armstrong.
Quelle est la capitale de la Suisse ? La capitale de la Suisse est Berne.
Qui a écrit L’Odyssée ? L’Odyssée a été écrite par Homère.
Quelle est la capitale du Portugal ? La capitale du Portugal est Lisbonne.
Quel pays a pour capitale Buenos Aires ? Le pays dont la capitale est Buenos Aires est l’Argentine.
Quel est le plus grand océan après le Pacifique ? Le deuxième plus grand océan du monde est l’océan Atlantique.
Quelle est la capitale de la Grèce ? La capitale de la Grèce est Athènes.
Quel est le métal le plus léger ? Le métal le plus léger est le lithium.
Par qui a été peinte la Joconde ? La Joconde a été peinte par Léonard de Vinci.
Qui a peint La Joconde ? La Joconde a été peinte par Léonard de Vinci.
Quel est le plus long fleuve d’Europe ? Le plus long fleuve d’Europe est la Volga.
Quelle est la capitale de la Norvège ? La capitale de la Norvège est Oslo.
Quel est le pays qui possède le plus d’îles ? Le pays qui possède le plus d’îles est la Suède.
Quelle est la capitale de la Turquie ? La capitale de la Turquie est Ankara.
Quel pays est traversé par le fleuve Mékong ? Le fleuve Mékong traverse plusieurs pays, dont le Laos, le Cambodge et le Vietnam.
Quel est le plus grand désert froid du monde ? Le plus grand désert froid du monde est l’Antarctique.
Qui a écrit Germinal ? Germinal a été écrit par Émile Zola.
Qui est l'auteur de Germinal ? Germinal a été écrit par Émile Zola.
Quelle est la capitale de l’Argentine ? La capitale de l’Argentine est Buenos Aires.
Comment s’appelle la couche gazeuse qui entoure la Terre ? La couche gazeuse qui entoure la Terre s'appelle l’atmosphère.
Quel est le plus grand animal vivant aujourd’hui ? Le plus grand animal vivant aujourd’hui est la baleine bleue.
Quelle est la capitale de la Corée du Sud ? La capitale de la Corée du Sud est Séoul.
Quels sont les deux pays partageant l’île d’Hispaniola ? Les deux pays partageant l’île d’Hispaniola sont Haïti et la République dominicaine.
Quel est le plus grand état des États-Unis ? Le plus grand état des États-Unis est l’Alaska.
Qui a écrit Candide ? Candide a été écrit par Voltaire.
Quelle est la capitale du Pérou ? La capitale du Pérou est Lima.
Quel est l’élément chimique représenté par le symbole Fe ? Le symbole Fe représente le fer.
Quel pays a pour capitale Le Caire ? Le pays dont la capitale est Le Caire est l’Égypte.
Quel est l’océan situé entre l’Afrique et l’Australie ? L’océan situé entre l’Afrique et l’Australie est l’océan Indien.
Quel est le plus grand pays d’Amérique du Sud ? Le plus grand pays d’Amérique du Sud est le Brésil.
Qui a composé La Flûte enchantée ? La Flûte enchantée a été composée par Wolfgang Amadeus Mozart.
Quel est le plus haut sommet d’Europe ? Le plus haut sommet d’Europe est le mont Elbrouz.
Quel est le plus ancien alphabet connu ? Le plus ancien alphabet connu est l’alphabet phénicien.
Quelle est la capitale de la Finlande ? La capitale de la Finlande est Helsinki.
Quelle est la langue officielle du Brésil ? La langue officielle du Brésil est le portugais.
Quel est l’organe qui filtre le sang ? L’organe qui filtre le sang est le rein.
Quel est le plus grand pays d’Asie ? Le plus grand pays d’Asie est la Chine.
Qui a écrit Don Quichotte ? Don Quichotte a été écrit par Miguel de Cervantès.
Quelle est la capitale de la Pologne ? La capitale de la Pologne est Varsovie.
Comment s'appelle l’étoile située au centre du système solaire ? L’étoile située au centre du système solaire s'appelle le Soleil.
Quel est le plus grand lac du monde en superficie ? Le plus grand lac du monde en superficie est la mer Caspienne.
Qui a peint Guernica ? Guernica a été peint par Pablo Picasso.
Quel est le pays d’origine du tango ? Le pays d’origine du tango est l’Argentine.
Quel est le plus petit continent du monde ? Le plus petit continent du monde est l’Océanie.
Quelle est la capitale du Chili ? La capitale du Chili est Santiago.
Quel est le plus grand fleuve de France ? Le plus grand fleuve de France est la Loire.
Qui a développé la théorie de l’évolution ? La théorie de l’évolution a été développée par Charles Darwin.
Quelle est la capitale de la Thaïlande ? La capitale de la Thaïlande est Bangkok.
Qui a écrit Le Portrait de Dorian Gray ? Le Portrait de Dorian Gray a été écrit par Oscar Wilde.
Quelle est la capitale de l’Irlande ? La capitale de l’Irlande est Dublin.
Quel est le plus grand pays du monde ? Le plus grand pays du monde est la Russie.
Quelle est la capitale de la Colombie ? La capitale de la Colombie est Bogota.
Qui a peint Les Nymphéas ? Les Nymphéas ont été peints par Claude Monet.
Quel est le plus grand fleuve du monde ? Le plus grand fleuve du monde est l’Amazone.
Quelle est la capitale de l’Éthiopie ? La capitale de l’Éthiopie est Addis-Abeba.
Quel est l’organe principal de la respiration ? L’organe principal de la respiration est le poumon.
Qui a écrit Les Misérables ? Les Misérables ont été écrits par Victor Hugo.
Quelle est la capitale du Pakistan ? La capitale du Pakistan est Islamabad.
Quel est le plus vaste océan du monde ? Le plus vaste océan du monde est l’océan Pacifique.
Qui a découvert l’Amérique ? L’Amérique a été découverte par Christophe Colomb.
Quelle est la capitale de l’Ukraine ? La capitale de l’Ukraine est Kiev.
Qui a composé La Neuvième Symphonie ? La Neuvième Symphonie a été composée par Ludwig van Beethoven.
Qui a écrit Le Rouge et le Noir ? Le Rouge et le Noir a été écrit par Stendhal.
Quelle est la capitale de l’Iran ? La capitale de l’Iran est Téhéran.
Qui a élaboré la théorie de la relativité ? La théorie de la relativité a été élaborée par Albert Einstein.
Quel est le plus grand pays d’Europe ? Le plus grand pays d’Europe est la Russie.
Qui a écrit L’Illiade ? L’Illiade a été écrite par Homère.
Quelle est la capitale de la Tunisie ? La capitale de la Tunisie est Tunis.
Qui a peint Le Cri ? Le Cri a été peint par Edvard Munch.
Quelle est la capitale du Danemark ? La capitale du Danemark est Copenhague.
Qui a écrit Les Trois Mousquetaires ? Les Trois Mousquetaires ont été écrits par Alexandre Dumas.
Quelle est la capitale du Vietnam ? La capitale du Vietnam est Hanoï.
Quel est le plus long fleuve d’Amérique du Nord ? Le plus long fleuve d’Amérique du Nord est le Mississippi-Missouri.
Qui a fondé l’Empire mongol ? L’Empire mongol a été fondé par Gengis Khan.
Quelle est la capitale du Qatar ? La capitale du Qatar est Doha.
Quel est le plus grand pays de l’Union européenne ? Le plus grand pays de l’Union européenne est la France.
Qui a peint La Jeune Fille à la perle ? La Jeune Fille à la perle a été peinte par Johannes Vermeer.
Quelle est la capitale de la Serbie ? La capitale de la Serbie est Belgrade.
Qui a écrit Le Petit Prince ? Le Petit Prince a été écrit par Antoine de Saint-Exupéry.
Quelle est la capitale du Liban ? La capitale du Liban est Beyrouth.
Quel est l’animal le plus grand de tous les temps ? L’animal le plus grand de tous les temps est la baleine bleue.
Qui a développé le premier vaccin ? Le premier vaccin a été développé par Edward Jenner.
Quelle est la capitale de l’Islande ? La capitale de l’Islande est Reykjavik.
Qui a composé Le Boléro ? Le Boléro a été composé par Maurice Ravel.
Quelle est la capitale de la Croatie ? La capitale de la Croatie est Zagreb.
Qui a écrit La Métamorphose ? La Métamorphose a été écrite par Franz Kafka.
Quel est le plus grand fleuve d’Australie ? Le plus grand fleuve d’Australie est le Murray.
Quelle est la capitale du Népal ? La capitale du Népal est Katmandou.
Quel est le pays le plus peuplé d’Afrique ? Le pays le plus peuplé d’Afrique est le Nigeria.
Qui a peint La Ronde de nuit ? La Ronde de nuit a été peinte par Rembrandt.
Quelle est la capitale du Kazakhstan ? La capitale du Kazakhstan est Astana.
Quel est le plus vaste désert d’Amérique du Sud ? Le plus vaste désert d’Amérique du Sud est le désert d’Atacama.
Qui a écrit Le Nom de la rose ? Le Nom de la rose a été écrit par Umberto Eco.
Quel est le plus grand volcan d’Italie ? Le plus grand volcan d’Italie est l’Etna.
Quelle est la capitale du Sri Lanka ? La capitale du Sri Lanka est Sri Jayawardenapura Kotte.
Quel est l’animal marin le plus rapide ? L’animal marin le plus rapide est l’espadon voilier.
Qui a découvert la structure de l’ADN ? La structure de l’ADN a été découverte par Watson et Crick.
Quelle est la capitale de la Bolivie reconnue constitutionnellement ? La capitale constitutionnelle de la Bolivie est Sucre.
Quel est l’océan qui borde Madagascar ? L’océan qui borde Madagascar est l’océan Indien.
Qui a écrit Les Fleurs du mal ? Les Fleurs du mal ont été écrites par Charles Baudelaire.
Quelle est la capitale du Paraguay ? La capitale du Paraguay est Asuncion.
Quel est le plus grand canyon du monde ? Le plus grand canyon du monde est le Grand Canyon.
Qui a peint Olympia ? Olympia a été peint par Édouard Manet.
Quelle est la capitale de la Géorgie (pays) ? La capitale de la Géorgie est Tbilissi.
Quel est l’animal terrestre ayant la plus longue durée de gestation ? L’animal terrestre ayant la plus longue durée de gestation est l’éléphant.
Qui a écrit Le Vieil Homme et la mer ? Le Vieil Homme et la mer a été écrit par Ernest Hemingway.
Quelle est la capitale du Koweït ? La capitale du Koweït est Koweït.
Quel est le plus grand lac d’Amérique du Nord ? Le plus grand lac d’Amérique du Nord est le lac Supérieur.
Qui a peint Les Ménines ? Les Ménines ont été peintes par Diego Velázquez.
Quelle est la capitale de l’Ouzbékistan ? La capitale de l’Ouzbékistan est Tachkent.
Quel est l’arbre le plus haut du monde ? L’arbre le plus haut du monde est un séquoia nommé Hyperion.
Qui a écrit Le Parfum ? Le Parfum a été écrit par Patrick Süskind.
Quelle est la capitale de la Jordanie ? La capitale de la Jordanie est Amman.
Quel est le reptile le plus grand du monde ? Le reptile le plus grand du monde est le crocodile marin.
Qui a peint Le Déjeuner sur l’herbe ? Le Déjeuner sur l’herbe a été peint par Édouard Manet.
Quelle est la capitale du Laos ? La capitale du Laos est Vientiane.
Quel est le plus grand désert d’Asie ? Le plus grand désert d’Asie est le désert de Gobi.
Qui a écrit Crime et Châtiment ? Crime et Châtiment a été écrit par Fiodor Dostoïevski.
Quelle est la capitale de la Namibie ? La capitale de la Namibie est Windhoek.
Quel est le plus haut sommet d’Afrique ? Le plus haut sommet d’Afrique est le Kilimandjaro.
Qui a peint La Création d’Adam ? La Création d’Adam a été peinte par Michel-Ange.
Quelle est la capitale de la Mongolie ? La capitale de la Mongolie est Oulan-Bator.
Quel est le poisson le plus grand du monde ? Le poisson le plus grand du monde est le requin-baleine.
Qui a écrit Le Meilleur des mondes ? Le Meilleur des mondes a été écrit par Aldous Huxley.
Quelle est la capitale de la Côte d’Ivoire ? La capitale de la Côte d’Ivoire est Yamoussoukro.
Quel est l’oiseau vivant le plus lourd ? L’oiseau vivant le plus lourd est l’autruche.
Qui a peint Le Jardin des délices ? Le Jardin des délices a été peint par Jérôme Bosch.
Quelle est la capitale du Malawi ? La capitale du Malawi est Lilongwe.
Quel est le plus grand fleuve de Russie ? Le plus grand fleuve de Russie est la Volga.
Qui a écrit Le Procès ? Le Procès a été écrit par Franz Kafka.
Quel est le mammifère marin le plus lourd ? Le mammifère marin le plus lourd est la baleine bleue.
Qui a peint La Naissance de Vénus ? La Naissance de Vénus a été peinte par Sandro Botticelli.
Quelle est la capitale du Zimbabwe ? La capitale du Zimbabwe est Harare.
Qui a écrit Le Tambour ? Le Tambour a été écrit par Günter Grass.
Quel est le plus grand fleuve du Moyen-Orient ? Le plus grand fleuve du Moyen-Orient est l’Euphrate.
Quelle est la capitale de l’Arménie ? La capitale de l’Arménie est Erevan.
Quel est le plus grand pays d’Océanie ? Le plus grand pays d’Océanie est l’Australie.
Qui a peint La Tempête ? La Tempête a été peinte par Giorgione.
Quelle est la capitale du Bhoutan ? La capitale du Bhoutan est Thimphou.
Quel est le plus grand désert d’Amérique du Nord ? Le plus grand désert d’Amérique du Nord est le désert de Chihuahuan.
Qui a écrit Le Maître et Marguerite ? Le Maître et Marguerite a été écrit par Mikhaïl Boulgakov.
Quelle est la capitale de Madagascar ? La capitale de Madagascar est Antananarivo.
Quel est le plus grand archipel d’Afrique ? Le plus grand archipel d’Afrique est l’archipel du Cap-Vert.
Qui a composé Les Quatre Saisons ? Les Quatre Saisons ont été composées par Antonio Vivaldi.
Quel est le plus long fleuve du Proche-Orient ? Le plus long fleuve du Proche-Orient est le Nil.
Qui a peint La Nuit étoilée sur le Rhône ? La Nuit étoilée sur le Rhône a été peinte par Vincent van Gogh.
Quelle est la capitale du Kosovo ? La capitale du Kosovo est Pristina.
Quel est le plus grand lac d’Asie ? Le plus grand lac d’Asie est la mer Caspienne.
Qui a écrit L’Insoutenable Légèreté de l’être ? L’Insoutenable Légèreté de l’être a été écrit par Milan Kundera.
Quelle est la capitale du Suriname ? La capitale du Suriname est Paramaribo.
Quel est le plus haut volcan d’Afrique ? Le plus haut volcan d’Afrique est le Kilimandjaro.
Qui a peint Le Baiser ? Le Baiser a été peint par Gustav Klimt.
Quelle est la capitale de l’Érythrée ? La capitale de l’Érythrée est Asmara.
Quel est le plus grand désert d’Europe ? Le plus grand désert d’Europe est le désert de Tabernas.
Qui a écrit Le Docteur Jivago ? Le Docteur Jivago a été écrit par Boris Pasternak.
Quelle est la capitale du Turkménistan ? La capitale du Turkménistan est Achgabat.
Quel est le plus long fleuve d’Inde ? Le plus long fleuve d’Inde est le Gange.
Qui a peint La Jeune Fille à l’ermite ? La Jeune Fille à l’ermite a été peinte par Nicolas Poussin.
Quelle est la capitale du Guatemala ? La capitale du Guatemala est Guatemala.
Quel est l’animal terrestre avec la meilleure vision nocturne ? L’animal terrestre ayant la meilleure vision nocturne est le tarsier.
Qui a écrit L’Attrape-Cœurs ? L’Attrape-Cœurs a été écrit par J. D. Salinger.
Quelle est la capitale du Rwanda ? La capitale du Rwanda est Kigali.
Quel est le plus grand fleuve de Chine ? Le plus grand fleuve de Chine est le Yangtsé.
Qui a composé La Moldau ? La Moldau a été composée par Bedřich Smetana.
Quelle est la capitale de la Zambie ? La capitale de la Zambie est Lusaka.
Quel est le plus grand oiseau volant actuel ? Le plus grand oiseau volant actuel est le condor des Andes.
Qui a peint La Liberté guidant le peuple ? La Liberté guidant le peuple a été peinte par Eugène Delacroix.
Quelle est la capitale du Yémen ? La capitale du Yémen est Sanaa.
Quel est le plus haut sommet d’Amérique du Nord ? Le plus haut sommet d’Amérique du Nord est le Denali.
Qui a écrit Les Frères Karamazov ? Les Frères Karamazov ont été écrits par Fiodor Dostoïevski.
Quelle est la capitale de la Lituanie ? La capitale de la Lituanie est Vilnius.
Quel est le plus grand lac d’Europe occidentale ? Le plus grand lac d’Europe occidentale est le lac Léman.
Qui a peint Le Radeau de la Méduse ? Le Radeau de la Méduse a été peint par Théodore Géricault.
Quelle est la capitale du Myanmar ? La capitale du Myanmar est Naypyidaw.
Quel est le plus grand désert d’Australie ? Le plus grand désert d’Australie est le Grand Désert de Victoria.
Qui a écrit Le Château ? Le Château a été écrit par Franz Kafka.
Quelle est la capitale de Trinité-et-Tobago ? La capitale de Trinité-et-Tobago est Port of Spain.
Quel est le plus long fleuve d’Afrique australe ? Le plus long fleuve d’Afrique australe est le fleuve Orange.
Qui a composé Les Tableaux d’une exposition ? Les Tableaux d’une exposition ont été composés par Modeste Moussorgski.
Quel est le plus long fleuve d'Amérique du Nord ? Le plus long fleuve d'Amérique du Nord est le Mississippi-Missouri.
Quelle planète est surnommée la planète rouge ? La planète surnommée la planète rouge est Mars.
Quel pays compte la plus grande population hispanophone ? Le pays comptant la plus grande population hispanophone est le Mexique.
Qui a découvert la loi de la gravitation universelle ? La loi de la gravitation universelle a été découverte par Isaac Newton.
Quelles sont les couleurs du drapeau italien ? Les couleurs du drapeau italien sont le vert, le blanc et le rouge.
Quel est l’océan le plus froid du monde ? L’océan le plus froid du monde est l’océan Arctique.
Qui a composé « La Flûte enchantée » ? L’opéra « La Flûte enchantée » a été composé par Wolfgang Amadeus Mozart.
Dans quel pays se situe le mont Fuji ? Le mont Fuji se situe au Japon.
Quel est le plus long fleuve d’Afrique ? Le plus long fleuve d’Afrique est le Nil.
Qui a peint « Les Nymphéas » ? Le tableau « Les Nymphéas » a été peint par Claude Monet.
Quel pays est surnommé « le Pays du Soleil Levant » ? Le pays surnommé « le Pays du Soleil Levant » est le Japon.
Quel est l’animal le plus rapide du monde dans les airs ? L’animal le plus rapide dans les airs est le faucon pèlerin.
Quelle est la ville la plus peuplée du monde ? La ville la plus peuplée du monde est Tokyo.
Qui est l’auteur de « Notre-Dame de Paris » ? Le roman « Notre-Dame de Paris » a été écrit par Victor Hugo.
Quel métal a pour symbole Fe ? Le symbole Fe correspond au fer.
Qui a inventé l’imprimerie moderne ? L’imprimerie moderne a été inventée par Johannes Gutenberg.
Quel pays a pour capitale Copenhague ? Le pays dont la capitale est Copenhague est le Danemark.
Quel est l’animal terrestre le plus lourd ? L’animal terrestre le plus lourd est l’éléphant d’Afrique.
Qui a écrit « Le Rouge et le Noir » ? Le roman « Le Rouge et le Noir » a été écrit par Stendhal.
Quelle mer borde l’Espagne au sud ? La mer qui borde l’Espagne au sud est la mer Méditerranée.
Quel est le plus haut sommet du continent américain ? Le plus haut sommet du continent américain est l’Aconcagua.
Qui a composé « Carmen » ? L’opéra « Carmen » a été composé par Georges Bizet.
Quel pays possède le plus grand nombre de sites classés au patrimoine mondial ? Le pays possédant le plus grand nombre de sites classés est l’Italie.
Qui est le dieu grec de la guerre ? Le dieu grec de la guerre est Arès.
Quel est le pays le plus étendu au monde ? Le pays le plus étendu au monde est la Russie.
Qui a écrit « Orgueil et Préjugés » ? Le roman « Orgueil et Préjugés » a été écrit par Jane Austen.
Quel est le liquide le plus consommé au monde après l’eau ? Le liquide le plus consommé au monde après l’eau est le thé.
Quel pays a pour capitale Lima ? Le pays dont la capitale est Lima est le Pérou.
Quel est l’animal marin le plus grand du monde ? L’animal marin le plus grand du monde est la baleine bleue.
Qui a peint « La Persistance de la mémoire » ? Le tableau « La Persistance de la mémoire » a été peint par Salvador Dalí.
Quel est le sport le plus pratiqué au monde ? Le sport le plus pratiqué au monde est le football.
Qui a inventé le téléphone ? Le téléphone a été inventé par Alexander Graham Bell.
Par qui a inventé le téléphone ? Le téléphone a été inventé par Alexander Graham Bell.
En quelle année a été inventé le téléphone ? Le téléphone a été inventé en 1876.
En quelle année le téléphone a-t-il été inventé ? Le téléphone a été inventé en 1876.
Quel pays a pour capitale Manille ? Le pays dont la capitale est Manille est les Philippines.
Quel est le plus petit océan du monde ? Le plus petit océan du monde est l’océan Arctique.
Qui a écrit « La Métamorphose » ? La nouvelle « La Métamorphose » a été écrite par Franz Kafka.
Quel est l’animal le plus fort proportionnellement à sa taille ? L’animal le plus fort proportionnellement à sa taille est le scarabée rhinocéros.
Quel est le plus long fleuve d’Amérique du Sud ? Le plus long fleuve d’Amérique du Sud est l’Amazone.
Qui a composé « La Neuvième Symphonie » ? « La Neuvième Symphonie » a été composée par Ludwig van Beethoven.
Dans quel pays se trouvent les pyramides de Gizeh ? Les pyramides de Gizeh se trouvent en Égypte.
Quel est l’animal le plus intelligent après l’humain ? L’animal le plus intelligent après l’humain est généralement considéré comme le dauphin.
Qui a écrit « Le Père Goriot » ? Le roman « Le Père Goriot » a été écrit par Honoré de Balzac.
Qui a écrit Le Vieil Homme qui lisait des romans d’amour ? Le Vieil Homme qui lisait des romans d’amour a été écrit par Luis Sepúlveda.
Quel est le plus grand fleuve du Japon ? Le plus grand fleuve du Japon est le Shinano.
Quelle est la capitale du Salvador ? La capitale du Salvador est San Salvador.
Quel est le plus grand désert de Chine ? Le plus grand désert de Chine est le désert du Taklamakan.
Qui a peint La Jeune Fille à l’ombrelle ? La Jeune Fille à l’ombrelle a été peinte par Claude Monet.
Quel est l’océan bordant la côte ouest du Canada ? L’océan bordant la côte ouest du Canada est l’océan Pacifique.
Qui a écrit Le Livre de la Jungle ? Le Livre de la Jungle a été écrit par Rudyard Kipling.
Quelle est la capitale de la Mauritanie ? La capitale de la Mauritanie est Nouakchott.
Quel est le plus grand désert d’Afrique australe ? Le plus grand désert d’Afrique australe est le désert du Kalahari.
Qui a écrit L’Alchimiste ? L’Alchimiste a été écrit par Paulo Coelho.
Quelle est la capitale de la Moldavie ? La capitale de la Moldavie est Chișinău.
Quel est le plus haut sommet d’Amérique du Nord ? Le plus haut sommet d’Amérique du Nord est le mont Denali.
Quel est le plus long fleuve de Chine ? Le plus long fleuve de Chine est le Yangtsé.
Qui a écrit La Nuit des temps ? La Nuit des temps a été écrite par René Barjavel.
Quelle est la capitale de Djibouti ? La capitale de Djibouti est Djibouti.
Quel est le plus grand oiseau d’Australie ? Le plus grand oiseau d’Australie est l’émeu.
Qui a peint La Chambre à Arles ? La Chambre à Arles a été peinte par Vincent van Gogh.
Quelle est la capitale de Sainte-Lucie ? La capitale de Sainte-Lucie est Castries.
Quel est le plus vaste plateau du monde ? Le plus vaste plateau du monde est le plateau tibétain.
Qui a écrit Notre-Dame de Paris ? Notre-Dame de Paris a été écrit par Victor Hugo.
Quelle est la capitale du Botswana ? La capitale du Botswana est Gaborone.
Quel est le plus grand fleuve de Scandinavie ? Le plus grand fleuve de Scandinavie est le Göta älv.
Qui a peint Le Retour du prodigue ? Le Retour du prodigue a été peint par Rembrandt.
Quelle est la capitale du Panama ? La capitale du Panama est Panama.
Quel est le plus grand lac souterrain du monde ? Le plus grand lac souterrain du monde est le Dragon’s Breath Cave en Namibie.
Qui a écrit Les Enfants du capitaine Grant ? Les Enfants du capitaine Grant ont été écrits par Jules Verne.
Quelle est la capitale du Liberia ? La capitale du Liberia est Monrovia.
Quel est le plus grand désert d’Amérique du Sud ? Le plus grand désert d’Amérique du Sud est le désert d’Atacama.
Qui a peint La Mer calme et heureuse ? La Mer calme et heureuse a été peinte par Caspar David Friedrich.
Quel est le fleuve le plus long de France métropolitaine ? Le fleuve le plus long de France métropolitaine est la Loire.
Qui a écrit Les Âmes mortes ? Les Âmes mortes ont été écrites par Nicolas Gogol.
Quelle est la capitale de l’Ouganda ? La capitale de l’Ouganda est Kampala.
Quel est le plus grand mammifère terrestre d’Asie ? Le plus grand mammifère terrestre d’Asie est l’éléphant d’Asie.
Quelle est la capitale du Cap-Vert ? La capitale du Cap-Vert est Praia.
Quel est le plus grand lac de Turquie ? Le plus grand lac de Turquie est le lac de Van.
Qui a écrit Le Comte de Monte-Cristo ? Le Comte de Monte-Cristo a été écrit par Alexandre Dumas.
Quelle est la capitale de la Sierra Leone ? La capitale de la Sierra Leone est Freetown.
Quel est le plus grand désert du Pakistan ? Le plus grand désert du Pakistan est le désert du Thar.
Qui a peint La Danse ? La Danse a été peinte par Henri Matisse.
Quelle est la capitale de l’Eswatini ? La capitale de l’Eswatini est Mbabane.
Qui a écrit Le Monde de Sophie ? Le Monde de Sophie a été écrit par Jostein Gaarder.
Quel est le plus grand lac d’Afrique de l’Ouest ? Le plus grand slac d’Afrique de l’Ouest est le lac Volta.
Quelle est la devise de la Suisse ? La devise de la Suisse est 'Un pour tous, tous pour un'.
Quel est l’animal terrestre le plus rapide d’Amérique du Nord ? L’animal terrestre le plus rapide d’Amérique du Nord est l’antilope d’Amérique.
Quelle est la capitale de la Jamaïque ? La capitale de la Jamaïque est Kingston.
Qui a écrit La Chartreuse de Parme ? La Chartreuse de Parme a été écrite par Stendhal.
Quel est le plus long fleuve du Royaume-Uni ? Le plus long fleuve du Royaume-Uni est la Severn.
Quelle est la capitale du Kirghizistan ? La capitale du Kirghizistan est Bichkek.
Qui a peint La Mort de Marat ? La Mort de Marat a été peinte par Jacques-Louis David.
Quel est le plus haut volcan actif d’Europe ? Le plus haut volcan actif d’Europe est l’Etna.
Qui a écrit Les Liaisons dangereuses ? Les Liaisons dangereuses ont été écrites par Choderlos de Laclos.
Quelle est la capitale du Lesotho ? La capitale du Lesotho est Maseru.
Quel est le pays le plus peuplé d’Océanie ? Le pays le plus peuplé d’Océanie est l’Australie.
Qui a peint Le Fils de l’homme ? Le Fils de l’homme a été peint par René Magritte.
Quel est le plus grand canyon du monde ? Le plus grand canyon du monde est le Grand Canyon aux États-Unis.
Quelle est la capitale de la Guinée-Équatoriale ? La capitale de la Guinée-Équatoriale est Malabo.
Quel est le plus grand lac de Finlande ? Le plus grand lac de Finlande est le lac Saimaa.
Qui a peint Les Époux Arnolfini ? Les Époux Arnolfini ont été peints par Jan van Eyck.
Quelle est la capitale du Timor oriental ? La capitale du Timor oriental est Dili.
Quel est le plus grand désert d’Europe ? Le plus grand désert d’Europe est le désert de Tabernas en Espagne.
Qui a écrit Voyage au centre de la Terre ? Voyage au centre de la Terre a été écrit par Jules Verne.
Quel est le plus long fleuve de Bulgarie ? Le plus long fleuve de Bulgarie est le Danube.
Qui a peint L’Atelier du peintre ? L’Atelier du peintre a été peint par Gustave Courbet.
Quel est le plus haut sommet des Balkans ? Le plus haut sommet des Balkans est le mont Musala.
Qui a écrit Mort à Venise ? Mort à Venise a été écrit par Thomas Mann.
Quelle est la capitale de la Barbade ? La capitale de la Barbade est Bridgetown.
Quel est le plus grand lac du Moyen-Orient ? Le plus grand lac du Moyen-Orient est le lac d’Ourmia.
Qui a peint La Laitière ? La Laitière a été peinte par Johannes Vermeer.
Quelle est la capitale des Comores ? La capitale des Comores est Moroni.
Quel est le plus haut sommet d’Indonésie ? Le plus haut sommet d’Indonésie est le Puncak Jaya.
Quelle est la capitale de la Gambie ? La capitale de la Gambie est Banjul.
Quel est le plus long fleuve de Nouvelle-Zélande ? Le plus long fleuve de Nouvelle-Zélande est le Waikato.
Qui a peint L’Origine du monde ? L’Origine du monde a été peinte par Gustave Courbet.
Quelle est la capitale de la Papouasie-Nouvelle-Guinée ? La capitale de la Papouasie-Nouvelle-Guinée est Port Moresby.
Quel est le désert le plus sec d’Afrique ? Le désert le plus sec d’Afrique est le désert de Namib.
Qui a écrit Gens de Dublin ? Gens de Dublin a été écrit par James Joyce.
Quel est le plus grand lac d’Italie ? Le plus grand lac d’Italie est le lac de Garde.
Qui a peint Le Triomphe de Galatée ? Le Triomphe de Galatée a été peint par Raphaël.
Quelle est la capitale du Samoa occidental ? La capitale du Samoa occidental est Apia.
Quel est le plus haut sommet de Turquie ? Le plus haut sommet de Turquie est le mont Ararat.
Qui a écrit Le Joueur d’échecs ? Le Joueur d’échecs a été écrit par Stefan Zweig.
Quelle est la capitale du Tadjikistan ? La capitale du Tadjikistan est Douchanbé.
Quel est le plus grand lac de Norvège ? Le plus grand lac de Norvège est le lac Mjøsa.
Quel pays est surnommé le Pays du Matin calme ? Le Pays du Matin calme est la Corée du Sud.
Quel est le principal fleuve du Portugal ? Le principal fleuve du Portugal est le Tage.
Quelle est la capitale du Togo ? La capitale du Togo est Lomé.
Qui a écrit Les Raisins de la colère ? Les Raisins de la colère ont été écrits par John Steinbeck.
Quel est le plus haut sommet d’Iran ? Le plus haut sommet d’Iran est le mont Damavand.
Quelle est la monnaie officielle de l’Indonésie ? La monnaie officielle de l’Indonésie est la roupie indonésienne.
Qui a peint Olympia ? Olympia a été peinte par Édouard Manet.
Quel est le plus long fleuve du Mexique ? Le plus long fleuve du Mexique est le Rio Bravo.
Quelle est la capitale du Honduras ? La capitale du Honduras est Tegucigalpa.
Qui a écrit Le Guépard ? Le Guépard a été écrit par Giuseppe Tomasi di Lampedusa.
Quel est le plus grand désert d’Inde ? Le plus grand désert d’Inde est le désert du Thar.
Quelle est la capitale du Soudan du Sud ? La capitale du Soudan du Sud est Djouba.
Qui a écrit Le Roman de Renart ? Le Roman de Renart a été rédigé par plusieurs auteurs anonymes du Moyen Âge.
Quel est le plus grand lac de Suède ? Le plus grand lac de Suède est le lac Vänern.
Qui a peint Les Tournesols ? Les Tournesols ont été peints par Vincent van Gogh.
Quel est le principal fleuve de Grèce ? Le principal fleuve de Grèce est l’Achéloos.
Quelle est la capitale du Burkina Faso ? La capitale du Burkina Faso est Ouagadougou.
Qui a écrit L’Homme invisible ? L’Homme invisible a été écrit par H. G. Wells.
Quel est le plus haut sommet d’Éthiopie ? Le plus haut sommet d’Éthiopie est le mont Ras Dashan.
Quel est le plus long fleuve de Colombie ? Le plus long fleuve de Colombie est le Magdalena.
Quelle est la capitale de la Guinée-Bissau ? La capitale de la Guinée-Bissau est Bissau.
Quel est le principal désert de Jordanie ? Le principal désert de Jordanie est le désert du Wadi Rum.
Quelle est la capitale du Brunei ? La capitale du Brunei est Bandar Seri Begawan.
Quel est le plus grand lac du Kenya ? Le plus grand lac du Kenya est le lac Turkana.
Qui a écrit Fahrenheit 451 ? Fahrenheit 451 a été écrit par Ray Bradbury.
Quel est le plus haut sommet de Malaisie ? Le plus haut sommet de Malaisie est le mont Kinabalu.
Quel est le fleuve qui traverse Budapest ? Le fleuve qui traverse Budapest est le Danube.
Quel est le plus grand lac de Mongolie ? Le plus grand lac de Mongolie est le lac Khövsgöl.
Quel est le plus long fleuve de Roumanie ? Le plus long fleuve de Roumanie est l’Olt.
Quelle est la capitale du Bénin ? La capitale du Bénin est Porto-Novo.
Quel est le plus haut sommet du Pérou ? Le plus haut sommet du Pérou est le Huascarán.
Pourquoi la mer Morte est-elle appelée ainsi ? La mer Morte est appelée ainsi parce que sa forte salinité empêche la plupart des formes de vie de s'y développer.
Dans quel pays se trouve la cité antique de Pétra ? La cité antique de Pétra se trouve en Jordanie.
Quel est le nombre de joueurs dans une équipe de handball ? Une équipe de handball compte sept joueurs sur le terrain, gardien compris.
Quelle est la particularité du mont Kilimandjaro ? Le mont Kilimandjaro est particulier car c'est un volcan isolé et le plus haut sommet d'Afrique.
Dans quelle ville peut-on visiter le musée du Prado ? Le musée du Prado se trouve dans la ville de Madrid.
Pourquoi le koala dort-il autant ? Le koala dort beaucoup parce que son alimentation pauvre en énergie, composée principalement de feuilles d’eucalyptus, nécessite une longue digestion.
Quel auteur a écrit Cent ans de solitude ? Cent ans de solitude a été écrit par Gabriel García Márquez.
Dans quel pays se trouve le mont Fuji ? Le mont Fuji se trouve au Japon.
Quelle est la particularité de la Grande Muraille de Chine ? La Grande Muraille de Chine est particulière car elle est l'une des plus longues structures jamais construites par l'homme.
Pourquoi les feuilles changent-elles de couleur en automne ? Les feuilles changent de couleur en automne car la chlorophylle disparaît progressivement, révélant d’autres pigments.
Quel événement marque le début du Moyen Âge ? Le début du Moyen Âge est généralement marqué par la chute de l’Empire romain d’Occident en 476.
Dans quel pays parle-t-on le bengali ? Le bengali est principalement parlé au Bangladesh et en Inde.
Quel est le nombre de jours d’une année bissextile ? Une année bissextile compte 366 jours.
Quelle est la particularité du fleuve Amazone ? Le fleuve Amazone est particulier car il possède le plus grand débit d’eau au monde.
Pourquoi les zèbres ont-ils des rayures ? Les zèbres ont des rayures pour se camoufler, réguler leur température et se protéger des insectes.
Dans quelle ville se situe le pont du Golden Gate ? Le pont du Golden Gate se situe à San Francisco.
Quel événement historique a eu lieu le 14 juillet 1789 ? Le 14 juillet 1789 correspond à la prise de la Bastille.
Quelle langue est majoritairement parlée en Autriche ? La langue majoritairement parlée en Autriche est l’allemand.
Pourquoi dit-on que Venise est une ville flottante ? On dit que Venise est une ville flottante car elle est construite sur des pilotis au-dessus de lagunes.
Dans quel pays se trouve la forêt amazonienne ? La plus grande partie de la forêt amazonienne se trouve au Brésil.
Quel est le nombre de continents sur Terre ? La Terre compte sept continents.
Quelle est la particularité du Sahara ? Le Sahara est particulier car c'est le plus grand désert chaud du monde.
Pourquoi la Tour Eiffel a-t-elle été construite ? La Tour Eiffel a été construite pour l'Exposition universelle de 1889.
Quel auteur a écrit Crime et Châtiment ? Crime et Châtiment a été écrit par Fiodor Dostoïevski.
Dans quel pays peut-on visiter Angkor Wat ? On peut visiter Angkor Wat au Cambodge.
Quel événement a mis fin à la Seconde Guerre mondiale ? La Seconde Guerre mondiale s'est terminée après la capitulation du Japon en 1945.
Pourquoi les aurores boréales apparaissent-elles ? Les aurores boréales apparaissent lorsque des particules solaires interagissent avec le champ magnétique terrestre.
Quelle est la langue officielle du Kenya ? La langue officielle du Kenya est l’anglais, aux côtés du swahili.
Dans quel océan se trouve Madagascar ? Madagascar se trouve dans l’océan Indien.
Quel est le nombre de joueurs dans une équipe de volley ? Une équipe de volley compte six joueurs sur le terrain.
Pourquoi l’océan Atlantique a-t-il ce nom ? L’océan Atlantique porte ce nom en référence au titan Atlas de la mythologie grecque.
Dans quel pays se trouve le Taj Mahal ? Le Taj Mahal se trouve en Inde.
Quelle est la particularité du mont Vésuve ? Le mont Vésuve est particulier car c'est un volcan actif connu pour l’éruption qui détruisit Pompéi.
Pourquoi la Lune provoque-t-elle les marées ? La Lune provoque les marées parce que sa gravité attire les masses d'eau terrestres.
Dans quelle ville se situe la basilique Sainte-Sophie ? La basilique Sainte-Sophie se situe à Istanbul.
Quel événement a marqué la fin de l’Ancien Régime ? La fin de l'Ancien Régime est marquée par la Révolution française.
Pourquoi les caméléons changent-ils de couleur ? Les caméléons changent de couleur pour communiquer, se camoufler ou réguler leur température.
Dans quel pays se trouve la cordillère des Andes ? La cordillère des Andes traverse plusieurs pays d'Amérique du Sud, dont le Chili et l’Argentine.
Quelle est la particularité du Nil ? Le Nil est particulier car il est l’un des plus longs fleuves du monde.
Pourquoi les pingouins ne vivent-ils que dans l’hémisphère sud ? Les pingouins vivent uniquement dans l’hémisphère sud car leur évolution les y a adaptés.
Dans quelle ville peut-on voir le Colisée ? On peut voir le Colisée dans la ville de Rome.
Quel auteur a écrit Le Rouge et le Noir ? Le Rouge et le Noir a été écrit par Stendhal.
Pourquoi dit-on que l’eau boue à 100 degrés ? On dit que l’eau boue à 100 degrés car c’est sa température d’ébullition à pression atmosphérique normale.
Dans quel pays se situe la région de l’Alberta ? La région de l’Alberta se situe au Canada.
Quelle est la particularité du lac Baïkal ? Le lac Baïkal est le plus profond lac du monde.
Pourquoi les saisons existent-elles ? Les saisons existent parce que l’axe de la Terre est incliné par rapport à son orbite.
Dans quelle mer se trouve l’île de Chypre ? L’île de Chypre se trouve dans la mer Méditerranée.
Quel est le nombre de cordes d’un violon ? Un violon possède quatre cordes.
Pourquoi le Mont Blanc est-il célèbre ? Le Mont Blanc est célèbre car c'est le plus haut sommet d'Europe occidentale.
Pourquoi le ciel apparaît-il bleu ? Le ciel apparaît bleu parce que les molécules de l’atmosphère diffusent davantage la lumière bleue du Soleil que les autres couleurs.
Dans quel pays se situe la Cappadoce ? La Cappadoce se situe en Turquie.
Quel est le nombre de touches d’un piano classique ? Un piano classique possède généralement 88 touches.
Quelle est la particularité du lac Titicaca ? Le lac Titicaca est particulier car il est le plus haut lac navigable du monde.
Comment s’appelle l’instrument utilisé pour mesurer l’humidité de l’air ? L’instrument utilisé pour mesurer l’humidité de l’air s’appelle un hygromètre.
Pourquoi les flamants roses sont-ils roses ? Les flamants roses sont roses à cause des pigments rouges et orangés contenus dans les crustacés qu’ils consomment.
Dans quelle ville se trouve la Tour de Londres ? La Tour de Londres se trouve à Londres, au Royaume-Uni.
Quel est le surnom de New York ? Le surnom de New York est la Grande Pomme.
Quelle est la particularité du désert de Gobi ? Le désert de Gobi est particulier car il connaît de fortes variations de température entre le jour et la nuit.
Pourquoi les bernaches migrent-elles ? Les bernaches migrent pour trouver de meilleures conditions climatiques et des zones plus riches en nourriture.
Dans quel pays se situe la région de la Toscane ? La Toscane se situe en Italie.
Quel est le nombre de cases sur un échiquier ? Un échiquier comporte 64 cases.
Quelle est la particularité du pic du Teide ? Le pic du Teide est particulier car c’est le plus haut sommet d’Espagne et un volcan actif.
Pourquoi la Lune nous montre-t-elle toujours la même face ? La Lune nous montre toujours la même face car elle est en rotation synchrone avec la Terre.
Dans quel océan se trouve l’archipel des Maldives ? L’archipel des Maldives se trouve dans l’océan Indien.
Comment s’appelle la plus grande île du monde ? La plus grande île du monde s’appelle le Groenland.
Quel est le surnom de la ville de Chicago ? Le surnom de Chicago est la Ville des Vents.
Pourquoi dit-on que les orchidées sont des fleurs exigeantes ? On dit que les orchidées sont exigeantes car elles nécessitent des conditions très précises de lumière, d’humidité et de température.
Dans quel pays se trouve la ville de Montevideo ? La ville de Montevideo se trouve en Uruguay.
Quelle est la particularité du fleuve Congo ? Le fleuve Congo est particulier car il est l’un des plus profonds du monde.
Comment s’appelle la couche de l’atmosphère qui bloque les UV ? Cette couche s’appelle la couche d’ozone.
Pourquoi les étoiles scintillent-elles ? Les étoiles scintillent à cause de la turbulence de l’atmosphère terrestre, qui dévie la lumière.
Dans quelle ville se trouvent les jardins de Tivoli ? Les jardins de Tivoli se trouvent à Copenhague, au Danemark.
Quel est le nombre de films dans la trilogie du Parrain ? La trilogie du Parrain compte trois films.
Quelle est la particularité de la mer Méditerranée ? La mer Méditerranée est particulière car elle est presque entièrement fermée, avec une seule ouverture naturelle vers l’océan Atlantique.
Pourquoi les kangourous ne peuvent-ils pas sauter en arrière ? Les kangourous ne peuvent pas sauter en arrière à cause de la structure de leurs pattes et de leur queue massive.
Dans quel pays se trouve la ville de Marrakech ? La ville de Marrakech se trouve au Maroc.
Comment s’appelle l’étude des cartes anciennes ? L’étude des cartes anciennes s’appelle la cartographie historique.
Quel est le surnom de la Tour CN au Canada ? La Tour CN est souvent surnommée l’Aiguille de Toronto.
Pourquoi les volcans entrent-ils en éruption ? Les volcans entrent en éruption lorsque la pression du magma devient trop élevée sous la croûte terrestre.
Dans quel pays se trouve le parc national de Banff ? Le parc national de Banff se trouve au Canada.
Comment s’appelle la plus grande chaîne de montagnes d’Europe ? La plus grande chaîne de montagnes d’Europe s’appelle les Alpes.
Quelle est la particularité du Danube ? Le Danube est particulier car il traverse dix pays européens.
Pourquoi les chats ronronnent-ils ? Les chats ronronnent pour exprimer du bien-être, mais aussi pour se calmer ou communiquer.
Dans quel pays se situe la ville de Kyoto ? La ville de Kyoto se situe au Japon.
Comment s’appelle la science qui étudie les roches ? La science qui étudie les roches s’appelle la pétrologie.
Quelle est la particularité du mont Erebus ? Le mont Erebus est particulier car c’est l’un des rares volcans actifs de l’Antarctique.
Pourquoi les arcs-en-ciel apparaissent-ils ? Les arcs-en-ciel apparaissent lorsque la lumière se réfracte et se reflète dans des gouttes d’eau.
Dans quel océan se trouve l’île de Bornéo ? L’île de Bornéo se trouve dans l’océan Pacifique et l’océan Indien.
Quel est le surnom de la ville de Venise ? Venise est surnommée la Sérénissime.
Comment s’appelle le phénomène de recul du littoral ? Le phénomène de recul du littoral s’appelle l’érosion côtière.
Pourquoi les éléphants ont-ils de grandes oreilles ? Les éléphants ont de grandes oreilles pour réguler leur température corporelle.
Dans quel pays se trouve la ville de Cracovie ? La ville de Cracovie se trouve en Pologne.
Quelle est la particularité de la mer Rouge ? La mer Rouge est particulière car elle est extrêmement salée en raison de son fort taux d’évaporation.
Pourquoi le son se propage-t-il plus vite dans l’eau que dans l’air ? Le son se propage plus vite dans l’eau que dans l’air car les molécules y sont plus proches les unes des autres.
Dans quelle ville se situe le siège de l’UNESCO ? Le siège de l’UNESCO se situe à Paris.
Quel est le nombre de chromosomes chez l’être humain ? L’être humain possède 46 chromosomes.
Pourquoi les aurores australes sont-elles similaires aux aurores boréales ? Les aurores australes sont similaires aux aurores boréales car elles sont provoquées par le même phénomène magnétique.
Dans quel pays peut-on observer le lac Rotorua ? Le lac Rotorua se trouve en Nouvelle-Zélande.
Pourquoi la mer Morte est-elle si salée ? La mer Morte est si salée parce qu’elle ne possède aucun exutoire et que l’évaporation intense y concentre le sel.
Dans quel pays se trouve la ville de Cebu ? La ville de Cebu se trouve aux Philippines.
Comment s’appelle la première femme à avoir volé dans l’espace ? La première femme à avoir volé dans l’espace s’appelle Valentina Terechkova.
Quel est le surnom de la ville de Los Angeles ? La ville de Los Angeles est surnommée la Cité des Anges.
Pourquoi les girafes dorment-elles très peu ? Les girafes dorment très peu afin de rester vigilantes face aux prédateurs.
Dans quelle ville se trouve le musée du Prado ? Le musée du Prado se trouve à Madrid.
Quelle est la particularité des abysses océaniques ? Les abysses océaniques sont particuliers car ils sont plongés dans l’obscurité totale et subissent une pression extrême.
Comment s’appelle le phénomène de refroidissement de l’eau par évaporation ? Ce phénomène s’appelle la refroidissement évaporatif.
Dans quel pays se situe la ville de Bruges ? La ville de Bruges se situe en Belgique.
Pourquoi les plantes ont-elles besoin de lumière ? Les plantes ont besoin de lumière pour effectuer la photosynthèse.
Quel est le surnom de la ville de Montréal ? La ville de Montréal est parfois surnommée la Métropole.
Dans quelle région se trouve le massif du Jura ? Le massif du Jura se trouve en France et en Suisse.
Pourquoi la banquise fond-elle plus vite aujourd’hui ? La banquise fond plus vite aujourd’hui en raison du réchauffement climatique.
Comment s’appelle l’étude des populations animales ? L’étude des populations animales s’appelle l’écologie des populations.
Dans quel pays se situe le mont Kilimandjaro ? Le mont Kilimandjaro se situe en Tanzanie.
Quel est le surnom de l’astéroïde Cérès ? Cérès est surnommé la planète naine des astéroïdes.
Pourquoi le vent souffle-t-il ? Le vent souffle à cause des différences de pression atmosphérique.
Comment s’appelle la plus grande cascade du monde ? La plus grande cascade du monde s’appelle les chutes de Salto Ángel.
Dans quel pays se trouve la ville de Samarcande ? La ville de Samarcande se trouve en Ouzbékistan.
Quelle est la particularité du lac Baïkal ? Le lac Baïkal est particulier car c’est le lac le plus profond du monde.
Pourquoi les serpents tirent-ils la langue ? Les serpents tirent la langue pour capter les particules chimiques de l’air et détecter leur environnement.
Dans quelle ville se trouve le Colisée ? Le Colisée se trouve à Rome.
Comment s’appelle la science qui étudie l’origine des mots ? Cette science s’appelle l’étymologie.
Quel est le surnom du peintre Claude Monet ? Claude Monet est parfois surnommé le père de l’impressionnisme.
Pourquoi les montagnes sont-elles plus hautes que les plaines ? Les montagnes sont plus hautes en raison des mouvements tectoniques qui soulèvent la croûte terrestre.
Dans quel pays se situe le fjord de Geiranger ? Le fjord de Geiranger se situe en Norvège.
Comment s’appelle la couche externe du Soleil ? La couche externe du Soleil s’appelle la couronne solaire.
Pourquoi les océans sont-ils salés ? Les océans sont salés à cause de la dissolution des minéraux provenant des roches terrestres.
Dans quel pays se trouve la ville d’Edimbourg ? La ville d’Edimbourg se trouve en Écosse.
Quel est le surnom de l’écrivain William Shakespeare ? William Shakespeare est surnommé le Barde.
Pourquoi les plantes vertes apparaissent-elles vertes ? Les plantes apparaissent vertes car elles réfléchissent la lumière verte et absorbent les autres couleurs.
Dans quel pays se situe le désert du Namib ? Le désert du Namib se situe en Namibie.
Comment s’appelle la première civilisation à avoir inventé l’écriture ? La première civilisation à avoir inventé l’écriture est la civilisation sumérienne.
Pourquoi les arcs de cercle des arcs-en-ciel sont-ils incurvés ? Les arcs-en-ciel sont incurvés à cause de la forme sphérique des gouttes d’eau qui diffractent la lumière.
Dans quel pays se trouve le Machu Picchu ? Le Machu Picchu se trouve au Pérou.
Comment s’appelle le phénomène qui fait disparaître un son dans la distance ? Ce phénomène s’appelle l’atténuation acoustique.
Pourquoi les bateaux flottent-ils ? Les bateaux flottent grâce à la poussée d’Archimède qui s’oppose à leur poids.
Dans quel pays se situe la ville de Split ? La ville de Split se situe en Croatie.
Quel est le surnom de la ville de Naples ? La ville de Naples est parfois surnommée la cité du Vésuve.
Pourquoi les lunes des géantes gazeuses sont-elles nombreuses ? Les géantes gazeuses ont de nombreuses lunes en raison de leur forte gravité qui capture plus facilement les objets autour d’elles.
Dans quel pays se trouve le mont Denali ? Le mont Denali se trouve aux États-Unis.
Comment s’appelle la plus grande forêt tropicale du monde ? La plus grande forêt tropicale du monde s’appelle la forêt amazonienne.
Pourquoi les pierres volcaniques sont-elles légères ? Les pierres volcaniques sont légères car elles contiennent de nombreuses bulles de gaz.
Dans quelle ville se trouve le pont du Golden Gate ? Le pont du Golden Gate se trouve à San Francisco.
Quel est le surnom du mathématicien Archimède ? Archimède est parfois surnommé le père de la mécanique.
Pourquoi les poissons ont-ils des branchies ? Les poissons ont des branchies pour extraire l’oxygène dissous dans l’eau.
Comment s’appelle la région du monde où les plaques tectoniques provoquent beaucoup de séismes ? Cette région s’appelle la ceinture de feu du Pacifique.
Pourquoi les feuilles changent-elles de couleur en automne ? Les feuilles changent de couleur en automne parce que la chlorophylle se dégrade lorsque la lumière et la chaleur diminuent.
Dans quel pays se trouve le parc national de Torres del Paine ? Le parc national de Torres del Paine se trouve au Chili.
Comment s'appelle l'étude des tremblements de terre ? L’étude des tremblements de terre s’appelle la sismologie.
Quel est le surnom de la ville de Florence ? La ville de Florence est surnommée le berceau de la Renaissance.
Pourquoi les zèbres ont-ils des rayures ? Les zèbres ont des rayures pour se camoufler et perturber la vision des prédateurs.
Quelle est la particularité du mont Roraima ? Le mont Roraima est particulier car c’est un plateau tabulaire aux parois verticales spectaculaires.
Comment s'appelle le processus qui transforme l'eau en vapeur ? Ce processus s’appelle l’évaporation.
Dans quel pays se trouve la ville d’Athènes ? La ville d’Athènes se trouve en Grèce.
Pourquoi les étoiles ont-elles des couleurs différentes ? Les étoiles ont des couleurs différentes en raison de leurs températures respectives.
Quel est le surnom du compositeur Mozart ? Mozart est surnommé l’enfant prodige.
Dans quel océan se trouve l'île de Madagascar ? L’île de Madagascar se trouve dans l’océan Indien.
Comment s'appelle la substance qui donne leur couleur aux carottes ? Cette substance s’appelle le bêta-carotène.
Pourquoi les volcans sous-marins sont-ils difficiles à observer ? Les volcans sous-marins sont difficiles à observer car ils sont situés à de grandes profondeurs.
Dans quel pays se situe la ville de Valparaíso ? La ville de Valparaíso se situe au Chili.
Quel est le surnom de la ville de Lyon ? La ville de Lyon est surnommée la capitale des Gaules.
Pourquoi les glaciers avancent-ils ou reculent-ils ? Les glaciers avancent ou reculent selon la quantité de neige accumulée et la température ambiante.
Comment s'appelle l'étude du climat ? L’étude du climat s’appelle la climatologie.
Dans quelle ville se trouve l'opéra de Sydney ? L’opéra de Sydney se trouve à Sydney, en Australie.
Pourquoi les plantes grimpantes s’enroulent-elles autour d’un support ? Les plantes grimpantes s’enroulent pour accéder à plus de lumière.
Quel est le surnom de la mer Méditerranée ? La mer Méditerranée est parfois surnommée la mer Blanche du Milieu.
Comment s'appelle la plus petite unité de vie ? La plus petite unité de vie s’appelle la cellule.
Pourquoi les météorites brûlent-elles dans l’atmosphère ? Les météorites brûlent en raison du frottement avec les molécules de l’atmosphère.
Dans quelle ville peut-on voir le pont Vecchio ? Le pont Vecchio se trouve à Florence.
Quel est le surnom de la ville de Berlin ? Berlin est parfois surnommée la cité créative.
Pourquoi la mer semble-t-elle plus foncée en profondeur ? La mer semble plus foncée parce que l’eau absorbe progressivement la lumière.
Comment s'appelle l’étude des fossiles ? L’étude des fossiles s’appelle la paléontologie.
Dans quel pays se situe la ville de Québec ? La ville de Québec se situe au Canada.
Quel est le surnom de la planète Saturne ? La planète Saturne est surnommée la planète aux anneaux.
Pourquoi les caméléons changent-ils de couleur ? Les caméléons changent de couleur pour communiquer et réguler leur température.
Dans quelle région se trouve le massif des Vosges ? Le massif des Vosges se trouve dans le nord-est de la France.
Comment s'appelle le plus grand désert chaud du monde ? Le plus grand désert chaud du monde s’appelle le Sahara.
Pourquoi les marées se produisent-elles ? Les marées se produisent sous l’effet de l’attraction gravitationnelle de la Lune et du Soleil.
Dans quel pays peut-on visiter le Taj Mahal ? On peut visiter le Taj Mahal en Inde.
Quel est le surnom du peintre Pablo Picasso ? Pablo Picasso est surnommé le maître du cubisme.
Pourquoi les rivières suivent-elles un cours sinueux ? Les rivières deviennent sinueuses à cause de l’érosion différentielle du sol.
Comment s'appelle la vitesse à laquelle un avion perce le mur du son ? Cette vitesse s’appelle Mach 1.
Dans quel pays se situe la ville de Porto ? La ville de Porto se situe au Portugal.
Pourquoi les nuages sont-ils blancs ? Les nuages apparaissent blancs car les gouttelettes d’eau diffusent toutes les couleurs de la lumière.
Quel est le surnom de la ville de Prague ? La ville de Prague est surnommée la ville aux cent clochers.
Dans quel pays se trouve le lac Titicaca ? Le lac Titicaca se trouve entre le Pérou et la Bolivie.
Pourquoi les fourmis se déplacent-elles en file indienne ? Les fourmis se déplacent en file indienne grâce à des traces chimiques appelées phéromones.
Comment s'appelle la science qui étudie l’univers ? La science qui étudie l’univers s’appelle l’astronomie.
Dans quel pays se situe la ville de Dubrovnik ? La ville de Dubrovnik se situe en Croatie.
Quel est le surnom de la ville de Bruges ? La ville de Bruges est surnommée la Venise du Nord.
Pourquoi les aurores polaires se produisent-elles près des pôles ? Les aurores polaires se produisent près des pôles à cause du champ magnétique terrestre qui canalise les particules solaires.
Comment s'appelle le phénomène qui fait tourner l’eau dans un évier ? Ce phénomène s’appelle l’effet Coriolis.
Dans quel pays se trouve le volcan Eyjafjallajökull ? Le volcan Eyjafjallajökull se trouve en Islande.
Pourquoi les océans ont-ils des courants ? Les océans ont des courants à cause des différences de température, de salinité et des vents.
Dans quel pays se trouve la ville de Salvador de Bahia ? La ville de Salvador de Bahia se trouve au Brésil.
Comment s’appelle le phénomène qui fait vibrer la terre après un séisme ? Ce phénomène s’appelle une réplique.
Quel est le surnom de la ville d'Amsterdam ? La ville d'Amsterdam est surnommée la Venise du Nord.
Pourquoi les manchots ne volent-ils pas ? Les manchots ne volent pas car leurs ailes se sont transformées en nageoires adaptées à la plongée.
Dans quelle ville peut-on voir la basilique du Sacré-Cœur ? La basilique du Sacré-Cœur se trouve à Paris.
Quelle est la particularité du fleuve Saint-Laurent ? Le fleuve Saint-Laurent est particulier car il relie les Grands Lacs à l'océan Atlantique.
Comment s’appelle la pluie qui tombe depuis un nuage sans atteindre le sol ? Cette pluie s’appelle la virga.
Dans quel pays se situe la ville de Reykjavík ? La ville de Reykjavík se situe en Islande.
Pourquoi les chameaux peuvent-ils survivre longtemps sans eau ? Les chameaux peuvent survivre longtemps sans eau grâce à leurs réserves de graisse et leur capacité à limiter la déshydratation.
Quel est le surnom de la ville de Toulouse ? La ville de Toulouse est surnommée la Ville Rose.
Dans quel océan se trouve l’archipel du Vanuatu ? L’archipel du Vanuatu se trouve dans l’océan Pacifique.
Comment s’appelle la ligne qui sépare le jour et la nuit sur Terre ? Cette ligne s’appelle le terminateur.
Pourquoi les icebergs flottent-ils ? Les icebergs flottent parce que la glace est moins dense que l’eau liquide.
Dans quel pays se trouve la ville de Göteborg ? La ville de Göteborg se trouve en Suède.
Quel est le surnom du fleuve Mississippi ? Le Mississippi est surnommé le Père des eaux.
Pourquoi les lucioles produisent-elles de la lumière ? Les lucioles produisent de la lumière pour communiquer et attirer un partenaire.
Comment s’appelle la plus grande île d’Europe ? La plus grande île d’Europe s’appelle la Grande-Bretagne.
Dans quelle ville se trouve le musée de l’Ermitage ? Le musée de l’Ermitage se trouve à Saint-Pétersbourg.
Pourquoi les éclairs précèdent-ils le tonnerre ? Les éclairs précèdent le tonnerre parce que la lumière se déplace plus vite que le son.
Quel est le surnom de la ville de Lisbonne ? La ville de Lisbonne est surnommée la Reine du Tage.
Dans quel pays se situe le mont Ararat ? Le mont Ararat se situe en Turquie.
Comment s’appelle la science qui étudie les climats anciens ? Cette science s’appelle la paléoclimatologie.
Pourquoi les papillons battent-ils des ailes très rapidement ? Les papillons battent des ailes rapidement pour rester en vol et maintenir leur stabilité.
Dans quelle ville se trouve le temple d’Angkor Wat ? Le temple d’Angkor Wat se trouve à Siem Reap, au Cambodge.
Quel est le surnom de la planète Neptune ? La planète Neptune est surnommée la planète bleue sombre.
Pourquoi les dauphins sautent-ils hors de l’eau ? Les dauphins sautent hors de l’eau pour communiquer, se déplacer plus efficacement ou observer leur environnement.
Comment s’appelle le phénomène où la Lune recouvre partiellement le Soleil ? Ce phénomène s’appelle une éclipse solaire partielle.
Dans quel pays se situe la ville d’Addis-Abeba ? La ville d’Addis-Abeba se situe en Éthiopie.
Quel est le surnom du mont Blanc ? Le mont Blanc est parfois surnommé le Toit de l’Europe.
Pourquoi les moustiques piquent-ils davantage certaines personnes ? Les moustiques piquent davantage certaines personnes en raison de leur odeur corporelle ou de leur taux de CO₂.
Dans quelle région se trouve le massif de l’Oural ? Le massif de l’Oural se trouve en Russie.
Comment s’appelle la force qui attire les objets vers le centre de la Terre ? Cette force s’appelle la gravité.
Pourquoi les lacs peuvent-ils geler en surface mais rester liquides en profondeur ? Les lacs gèlent en surface car l’eau froide est moins dense que l’eau légèrement plus chaude en profondeur.
Dans quel pays se situe le lac Baïkal ? Le lac Baïkal se situe en Russie.
Quel est le surnom de la ville de Séville ? La ville de Séville est surnommée la Perle d’Andalousie.
Pourquoi les perroquets imitent-ils des sons ? Les perroquets imitent des sons pour communiquer et renforcer les liens sociaux.
Comment s’appelle la couche de gaz qui protège la Terre des météorites ? Cette couche s’appelle l’atmosphère.
Dans quel pays se trouve la ville de Wellington ? La ville de Wellington se trouve en Nouvelle-Zélande.
Quel est le surnom du Sahara ? Le Sahara est surnommé l’océan de sable.
Pourquoi les rivières gèlent-elles rarement complètement ? Les rivières gèlent rarement complètement en raison de leur mouvement constant.
Comment s’appelle la transformation d’un gaz en liquide ? Cette transformation s’appelle la condensation.
Dans quel pays se situe le cap de Bonne-Espérance ? Le cap de Bonne-Espérance se situe en Afrique du Sud.
Quel est le surnom de la ville de Stockholm ? La ville de Stockholm est surnommée la Venise du Nord.
Pourquoi les étoiles filantes apparaissent-elles ? Les étoiles filantes apparaissent lorsque des météoroïdes brûlent en entrant dans l’atmosphère.
Comment s’appelle la zone où les plaques tectoniques se rencontrent ? Cette zone s’appelle une limite de plaque.
Dans quel pays se situe la ville de Colombo ? La ville de Colombo se situe au Sri Lanka.
Pourquoi le sable est-il chaud le jour et froid la nuit ? Le sable est chaud le jour et froid la nuit car il emmagasine rapidement la chaleur mais la perd tout aussi vite.
Dans quel pays se situe la ville de Mendoza ? La ville de Mendoza se situe en Argentine.
Comment s'appelle le phénomène qui fait apparaître un mirage ? Ce phénomène s’appelle la réfraction de la lumière.
Quel est le surnom de la ville de Budapest ? La ville de Budapest est surnommée la perle du Danube.
Pourquoi les tortues vivent-elles si longtemps ? Les tortues vivent longtemps grâce à leur métabolisme lent et leur résistance naturelle.
Dans quelle ville se trouve la bibliothèque d’Alexandrie moderne ? La bibliothèque d’Alexandrie moderne se trouve en Égypte.
Comment s'appelle la phase de la Lune où elle est invisible ? Cette phase s’appelle la nouvelle Lune.
Pourquoi les vagues se forment-elles ? Les vagues se forment sous l’effet du vent qui transmet son énergie à la surface de l’eau.
Dans quel pays se situe le désert de l’Atacama ? Le désert de l’Atacama se situe au Chili.
Quel est le surnom de la ville de Marrakech ? La ville de Marrakech est surnommée la ville rouge.
Pourquoi les chiens halètent-ils ? Les chiens halètent pour réguler leur température corporelle.
Dans quelle ville se situe la place Rouge ? La place Rouge se situe à Moscou.
Comment s'appelle l’étude de l’atmosphère ? Cette étude s’appelle la météorologie.
Pourquoi le fer rouille-t-il ? Le fer rouille lorsqu’il réagit avec l’oxygène et l’humidité.
Dans quel pays se trouve la ville de Jaipur ? La ville de Jaipur se trouve en Inde.
Quel est le surnom du mont Kilimandjaro ? Le mont Kilimandjaro est surnommé le toit de l’Afrique.
Pourquoi l’eau chaude gèle plus vite que l’eau froide dans certaines conditions ? Ce phénomène, appelé effet Mpemba, survient lorsque l’eau chaude s’évapore et se refroidit plus rapidement.
Dans quelle ville se trouve le château de Peleș ? Le château de Peleș se trouve en Roumanie.
Comment s'appelle la plus grande mer du monde ? La plus grande mer du monde s’appelle la mer des Philippines.
Pourquoi les hiboux peuvent-ils tourner la tête très loin ? Les hiboux tournent largement leur tête grâce à la structure unique de leurs vertèbres cervicales.
Dans quel pays se situe la ville de Bergen ? La ville de Bergen se situe en Norvège.
Quel est le surnom de la planète Uranus ? La planète Uranus est surnommée la planète inclinée.
Pourquoi les flammes montent-elles vers le haut ? Les flammes montent vers le haut car l’air chaud est plus léger et s’élève.
Dans quelle ville se trouve le siège du Conseil de l’Europe ? Le siège du Conseil de l’Europe se trouve à Strasbourg.
Comment s'appelle l’étude des volcans ? L’étude des volcans s’appelle la volcanologie.
Pourquoi les renards ont-ils une queue épaisse ? Les renards ont une queue épaisse pour maintenir leur équilibre et se réchauffer.
Dans quel pays se situe le lac de Bled ? Le lac de Bled se situe en Slovénie.
Quel est le surnom du peintre Vincent van Gogh ? Vincent van Gogh est surnommé le peintre maudit.
Pourquoi les arcs-en-ciel apparaissent-ils après une pluie ? Les arcs-en-ciel apparaissent quand la lumière traverse les gouttes d’eau et se décompose.
Comment s'appelle la puissance de tremblement de terre mesurée sur une échelle ? Cette puissance s’appelle la magnitude.
Dans quel pays se trouve la ville de Cork ? La ville de Cork se trouve en Irlande.
Quel est le surnom de la ville de Genève ? La ville de Genève est surnommée la capitale de la paix.
Pourquoi les baleines chantent-elles ? Les baleines chantent pour communiquer et parfois pour attirer un partenaire.
Dans quelle région se situe le massif du Vercors ? Le massif du Vercors se situe en France.
Comment s'appelle la force qui permet aux avions de rester en l’air ? Cette force s’appelle la portance.
Pourquoi le ciel devient-il rouge au coucher du soleil ? Le ciel devient rouge car la lumière traverse une plus grande distance et les longueurs d’onde rouges sont les plus diffusées.
Dans quel pays se situe la ville d’Hobart ? La ville d’Hobart se situe en Australie.
Quel est le surnom de la ville de Dubrovnik ? La ville de Dubrovnik est surnommée la perle de l’Adriatique.
Pourquoi les éponges marines sont-elles perforées ? Les éponges sont perforées pour permettre la circulation de l’eau et absorber les nutriments.
Dans quelle ville se trouve la porte de Brandebourg ? La porte de Brandebourg se trouve à Berlin.
Comment s'appelle la lumière produite par certains organismes marins ? Cette lumière s’appelle la bioluminescence.
Pourquoi les ombres sont-elles plus courtes à midi ? Les ombres sont plus courtes à midi car le Soleil est au plus haut dans le ciel.
Dans quel pays se situe le mont Cook ? Le mont Cook se situe en Nouvelle-Zélande.
Quel est le surnom de la ville de Buenos Aires ? La ville de Buenos Aires est surnommée la Reine du Plata.
Pourquoi les poissons nagent-ils en bancs ? Les poissons nagent en bancs pour se protéger des prédateurs et améliorer leur efficacité de déplacement.
Comment s'appelle le mouvement de l’eau près du rivage causé par les marées ? Ce mouvement s’appelle le flux et reflux.
Dans quel pays se trouve le désert de Karakoum ? Le désert de Karakoum se trouve au Turkménistan.
Pourquoi les feuilles flottent-elles sur l’eau ? Les feuilles flottent car elles contiennent de l’air et sont moins denses que l’eau.
Quel est le plus grand animal terrestre ? Le plus grand animal terrestre est l’éléphant d’Afrique.
Qui a composé « Le Clair de lune » ? « Le Clair de lune » a été composé par Claude Debussy.
Quel fleuve traverse la ville de Londres ? La ville de Londres est traversée par la Tamise.
Quel pays est célèbre pour la Grande Barrière de corail ? La Grande Barrière de corail se trouve en Australie.
Qui a écrit « Anna Karénine » ? Le roman « Anna Karénine » a été écrit par Léon Tolstoï.
Quel métal a pour symbole Ag ? Le symbole Ag correspond à l’argent.
Qui a peint la « Joconde » ? La « Joconde » a été peinte par Léonard de Vinci.
Quel est l’animal le plus rapide dans l’eau ? L’animal le plus rapide dans l’eau est le marlin bleu.
Qui a écrit « Le Comte de Monte-Cristo » ? Le roman « Le Comte de Monte-Cristo » a été écrit par Alexandre Dumas.
Quel est le plus long fleuve d’Europe ? Le plus long fleuve d’Europe est le Volga.
Quel pays possède la plus grande forêt amazonienne ? Le pays qui possède la plus grande partie de l’Amazonie est le Brésil.
Qui a découvert la radioactivité ? La radioactivité a été découverte par Henri Becquerel.
Quelle est la capitale de la Chine ? La capitale de la Chine est Pékin.
Quel animal est connu pour sa mémoire exceptionnelle ? L’animal célèbre pour sa mémoire exceptionnelle est l’éléphant.
Qui a écrit « Le Tour du monde en quatre-vingts jours » ? Le roman « Le Tour du monde en quatre-vingts jours » a été écrit par Jules Verne.
Quel compositeur est connu pour « La Marche turque » ? « La Marche turque » a été composée par Wolfgang Amadeus Mozart.
Quel pays est surnommé « la Terre du Long Nuage Blanc » ? Le pays surnommé « la Terre du Long Nuage Blanc » est la Nouvelle-Zélande.
Quel est l’animal le plus petit du monde ? L’animal le plus petit du monde est la guêpe parasitoïde Dicopomorpha echmepterygis.
Qui a peint « Les Ménines » ? Le tableau « Les Ménines » a été peint par Diego Velázquez.
Quelle langue est la plus parlée au monde ? La langue la plus parlée au monde est le mandarin.
Quel pays a découvert l’Amérique avant Christophe Colomb ? Les Vikings, menés par Leif Erikson, ont découvert l’Amérique avant Christophe Colomb.
En quelle année l'Amérique a-t-elle été découverte ? L'Amérique a été découverte en 1492.
Quand l'Amérique a-t-elle été découverte ? L'Amérique a été découverte en 1492.
Par qui l'Amérique a-t-elle été découverte ? L'Amérique a été découverte par Christophe Colomb.
Qu'est-ce qu'a découvert Christophe Colomb ? Christophe Colomb a découvert l'Amérique.
Quel est le plus grand lac d’Europe ? Le plus grand lac d’Europe est le lac Ladoga.
Qui a écrit « Le Procès » ? Le roman « Le Procès » a été écrit par Franz Kafka.
Dans quel pays se trouve le Kilimandjaro ? Le Kilimandjaro se trouve en Tanzanie.
Quel est l’organe principal du système respiratoire ? L’organe principal du système respiratoire est le poumon.
Qui a composé « Le Messie » ? L’oratorio « Le Messie » a été composé par Georg Friedrich Haendel.
Quel animal est le symbole national de la Russie ? L’animal symbole de la Russie est l’ours brun.
Qui a écrit « Don Juan » ? La pièce « Don Juan » a été écrite par Molière.
Quel est le plus long fleuve de France ? Le plus long fleuve de France est la Loire.
Quelle mer borde la Jordanie ? La Jordanie est bordée par la mer Rouge.
Qui a inventé l’ampoule électrique selon la tradition populaire ? Selon la tradition populaire, l’ampoule électrique a été inventée par Thomas Edison.
Quel est l’oiseau le plus grand du monde ? L’oiseau le plus grand du monde est l’autruche.
Quel pays a pour capitale Helsinki ? Le pays dont la capitale est Helsinki est la Finlande.
Qui a composé « Le Lac des cygnes » ? « Le Lac des cygnes » a été composé par Piotr Ilitch Tchaïkovski.
Quel est l’animal emblématique de la Chine ? L’animal emblématique de la Chine est le panda géant.
Quel est le plus grand désert de sable du monde ? Le plus grand désert de sable du monde est le Sahara.
Qui a écrit « Fahrenheit 451 » ? Le roman « Fahrenheit 451 » a été écrit par Ray Bradbury.
Quel pays est le plus peuplé d’Afrique ? Le pays le plus peuplé d’Afrique est le Nigeria.
Quel est le plus haut sommet de l’Asie ? Le plus haut sommet de l’Asie est l’Everest.
Quelle est la capitale de l’Indonésie ? La capitale de l’Indonésie est Jakarta.
Qui a composé « La Moldau » ? Le poème symphonique « La Moldau » a été composé par Bedřich Smetana.
Quel pays possède la ville de Dubrovnik ? La ville de Dubrovnik se trouve en Croatie.
Qui a peint « La Jeune Fille en bleu » ? Le tableau « La Jeune Fille en bleu » a été peint par Pablo Picasso.
Quel est le plus ancien alphabet encore utilisé aujourd’hui ? Le plus ancien alphabet encore utilisé aujourd’hui est l’alphabet hébreu.
Qui a écrit « Les Trois Mousquetaires » ? Le roman « Les Trois Mousquetaires » a été écrit par Alexandre Dumas.
Quel est le plus grand fleuve de Russie ? Le plus grand fleuve de Russie est la Léna.
Quel animal est connu pour son chant dans les forêts d’Amérique du Nord ? L’animal connu pour son chant est le loup gris.
Quel pays est la patrie de la samba ? La patrie de la samba est le Brésil.
Qui a composé « La Symphonie du Nouveau Monde » ? « La Symphonie du Nouveau Monde » a été composée par Antonín Dvořák.
Quelle est la langue officielle de l’Égypte ? La langue officielle de l’Égypte est l’arabe.
Quel est le plus grand lac du Moyen-Orient ? Le plus grand lac du Moyen-Orient est la mer Caspienne.
Qui a peint « Le Jardin des délices » ? Le tableau « Le Jardin des délices » a été peint par Jérôme Bosch.
Qui a écrit « Voyage au centre de la Terre » ? Le roman « Voyage au centre de la Terre » a été écrit par Jules Verne.
Quel animal est réputé pour sa capacité à imiter la voix humaine ? L’animal réputé pour cette capacité est le perroquet.
Qui a écrit « L’Alchimiste » ? Le roman « L’Alchimiste » a été écrit par Paulo Coelho.
Quel pays possède la ville de Bruges ? La ville de Bruges se trouve en Belgique.
Qui a composé « La Petite Musique de nuit » ? « La Petite Musique de nuit » a été composée par Wolfgang Amadeus Mozart.
Quel animal peut tourner sa tête à 270 degrés ? L’animal capable de tourner sa tête à 270 degrés est la chouette.
Qui a écrit « La Ferme des animaux » ? Le roman « La Ferme des animaux » a été écrit par George Orwell.
Quel est le plus long fleuve du Moyen-Orient ? Le plus long fleuve du Moyen-Orient est l’Euphrate.
Quel pays est célèbre pour ses moulins à vent traditionnels ? Le pays célèbre pour ses moulins à vent traditionnels est les Pays-Bas.
Qui a peint « Le Baiser » ? Le tableau « Le Baiser » a été peint par Gustav Klimt.
Quelle est la capitale de la Bulgarie ? La capitale de la Bulgarie est Sofia.
Quel est l’animal qui a la morsure la plus puissante ? L’animal qui possède la morsure la plus puissante est le crocodile du Nil.
Qui a composé « Les Quatre Saisons » ? L’œuvre « Les Quatre Saisons » a été composée par Antonio Vivaldi.
Quel pays possède la ville de Bergen ? La ville de Bergen se trouve en Norvège.
Quel est le plus grand désert d’Afrique du Nord ? Le plus grand désert d’Afrique du Nord est le Sahara.
Qui a écrit « La Chartreuse de Parme » ? Le roman « La Chartreuse de Parme » a été écrit par Stendhal.
Quel animal est connu pour son intelligence exceptionnelle parmi les primates ? L’animal reconnu pour son intelligence exceptionnelle est le chimpanzé.
Qui a peint « La Jeune Fille à la fenêtre » ? Le tableau « La Jeune Fille à la fenêtre » a été peint par Salvador Dalí.
Quel est le plus grand pays du Moyen-Orient ? Le plus grand pays du Moyen-Orient est l’Arabie saoudite.
Qui a composé « La Pastorale » ? « La Pastorale » a été composée par Ludwig van Beethoven.
Quelle est la capitale de l’Uruguay ? La capitale de l’Uruguay est Montevideo.
Quel animal est connu pour changer de couleur pour se camoufler ? L’animal connu pour sa capacité à changer de couleur est le caméléon.
Qui a écrit « Les Raisins de la colère » ? Le roman « Les Raisins de la colère » a été écrit par John Steinbeck.
Quelle est la capitale de la Colombie ? La capitale de la Colombie est Bogotá.
Quel est le plus long fleuve du Canada ? Le plus long fleuve du Canada est le fleuve Mackenzie.
Qui a écrit « Bel-Ami » ? Le roman « Bel-Ami » a été écrit par Guy de Maupassant.
Quel animal est capable de dormir debout ? L’animal capable de dormir debout est le cheval.
Quel pays possède la ville de Kyoto ? La ville de Kyoto se trouve au Japon.
Quel est le lac le plus profond du monde ? Le lac le plus profond du monde est le lac Baïkal.
Qui a composé « Le Lac des cygnes » ? Le ballet « Le Lac des cygnes » a été composé par Piotr Ilitch Tchaïkovski.
Quel est le plus petit pays d’Amérique du Sud ? Le plus petit pays d’Amérique du Sud est le Suriname.
Quel animal possède la plus grande envergure d’ailes ? L’animal avec la plus grande envergure est l’albatros hurleur.
Qui a inventé la relativité générale ? La relativité générale a été formulée par Albert Einstein.
Quel pays est surnommé « le pays du Matin calme » ? Le pays surnommé « le pays du Matin calme » est la Corée du Sud.
Quelle est la capitale de la Guinée ? La capitale de la Guinée est Conakry.
Quel animal peut rester en apnée plus d’une heure ? L’animal capable de rester en apnée plus d’une heure est le cachalot.
Quel animal est connu pour construire des barrages ? L’animal connu pour construire des barrages est le castor.
Qui a écrit « Robinson Crusoé » ? Le roman « Robinson Crusoé » a été écrit par Daniel Defoe.
Qui a peint « Olympia » ? Le tableau « Olympia » a été peint par Édouard Manet.
Quel animal est le plus rapide sur terre ? L’animal le plus rapide sur terre est le guépard.
Qui a écrit « Don Quichotte » ? Le roman « Don Quichotte » a été écrit par Miguel de Cervantès.
Quel pays possède l’île de Zanzibar ? L’île de Zanzibar appartient à la Tanzanie.
Quel est le volcan le plus actif du monde ? Le volcan le plus actif du monde est le Kīlauea.
Qui a composé « Le Requiem » de 1791 ? Le célèbre « Requiem » de 1791 a été composé par Wolfgang Amadeus Mozart.
Quel animal peut survivre des années sans nourriture ? L’animal capable de survivre des années sans nourriture est le tardigrade.
Qui a écrit « L’Odyssée » ? L’épopée « L’Odyssée » a été écrite par Homère.
Quelle est la capitale de la Lettonie ? La capitale de la Lettonie est Riga.
Quel animal possède la plus longue durée de vie ? L’animal possédant la plus longue durée de vie est la tortue géante des Seychelles.
Qui a écrit « Le Parfum » ? Le roman « Le Parfum » a été écrit par Patrick Süskind.
Quel animal est connu pour ses magnifiques parades nuptiales ? L’animal célèbre pour ses parades nuptiales est le paon.
Quel est le plus grand fleuve d’Afrique ? Le plus grand fleuve d’Afrique est le Nil.
Qui a peint « Les Tournesols » ? Le tableau « Les Tournesols » a été peint par Vincent van Gogh.
Quelle est la capitale du Burundi ? La capitale du Burundi est Gitega.
Quel animal est considéré comme le plus intelligent après l’humain ? L’animal considéré comme le plus intelligent après l’humain est le dauphin.
Quel est le plus haut sommet de l’Amérique du Sud ? Le plus haut sommet de l’Amérique du Sud est l’Aconcagua.
Quel animal est connu pour ses griffes rétractiles ? L’animal connu pour ses griffes rétractiles est le chat.
Qui a peint « La Liberté guidant le peuple » ? Le tableau « La Liberté guidant le peuple » a été peint par Eugène Delacroix.
Quel est le lac le plus grand d’Afrique ? Le lac le plus grand d’Afrique est le lac Victoria.
Qui a composé « La Traviata » ? L’opéra « La Traviata » a été composé par Giuseppe Verdi.
Quel est le plus petit pays d’Asie ? Le plus petit pays d’Asie est les Maldives.
Quel animal peut vivre à la fois dans l’eau et sur terre ? L’animal capable de vivre dans l’eau et sur terre est la grenouille.
Qui a inventé l’ampoule électrique moderne ? L’ampoule électrique moderne a été développée par Thomas Edison.
Qui a peint « Le Déjeuner sur l’herbe » ? Le tableau « Le Déjeuner sur l’herbe » a été peint par Édouard Manet.
Quelle est la capitale du Koweït ? La capitale du Koweït est Koweït City.
Quel animal est le plus grand félin du monde ? Le plus grand félin du monde est le tigre de Sibérie.
Qui a écrit « Les Liaisons dangereuses » ? Le roman « Les Liaisons dangereuses » a été écrit par Pierre Choderlos de Laclos.
Quel est l’océan le plus chaud du monde ? L’océan le plus chaud du monde est l’océan Indien.
Qui a composé « La Cinquième Symphonie » ? « La Cinquième Symphonie » a été composée par Ludwig van Beethoven.
Quel animal est connu pour son rire caractéristique ? L’animal connu pour son rire caractéristique est la hyène tachetée.
Qui a écrit « Gatsby le Magnifique » ? Le roman « Gatsby le Magnifique » a été écrit par F. Scott Fitzgerald.
Quel est le point le plus bas de la Terre ? Le point le plus bas de la Terre est les rives de la mer Morte.
Qui a peint « Le Fils de l’homme » ? Le tableau « Le Fils de l’homme » a été peint par René Magritte.
Quel animal est le plus rapide des oiseaux ? L’oiseau le plus rapide est le faucon pèlerin.
Quel pays possède les fjords les plus célèbres ? Les fjords les plus célèbres se trouvent en Norvège.
Quel est le volcan le plus haut du monde ? Le volcan le plus haut du monde est l’Ojos del Salado.
Qui a composé « Le Boléro » ? Le célèbre « Boléro » a été composé par Maurice Ravel.
Quelle est la capitale de la République dominicaine ? La capitale de la République dominicaine est Saint-Domingue.
Quel animal est connu pour son odorat extrêmement développé ? L’animal réputé pour son odorat très développé est le chien.
Quel est le plus long fleuve d’Australie ? Le plus long fleuve d’Australie est le Murray.
Qui a peint « Le Jardin de l’artiste à Giverny » ? Le tableau « Le Jardin de l’artiste à Giverny » a été peint par Claude Monet.
Quel animal possède la plus grande queue proportionnellement à son corps ? L’animal avec la plus longue queue proportionnelle est le gécko.
Qui a écrit « Madame Bovary » ? Le roman « Madame Bovary » a été écrit par Gustave Flaubert.
Quel est le plus grand désert froid ? Le plus grand désert froid est l’Antarctique.
Qui a composé « Le Sacre du printemps » ? Le ballet « Le Sacre du printemps » a été composé par Igor Stravinsky.
Quel animal a les yeux les plus grands du monde ? L’animal avec les plus grands yeux du monde est le calmar géant.
Qui a écrit « Le Portrait de Dorian Gray » ? Le roman « Le Portrait de Dorian Gray » a été écrit par Oscar Wilde.
Quel est le plus profond des océans ? La fosse la plus profonde de l’océan est la fosse des Mariannes.
Qui a peint « L’École d’Athènes » ? Le tableau « L’École d’Athènes » a été peint par Raphaël.
Quel animal est célèbre pour vivre en colonie monogame ? L’animal connu pour vivre en colonie monogame est le manchot empereur.
Quel animal peut survivre sans eau pendant plusieurs semaines ? L’animal capable de survivre sans eau pendant plusieurs semaines est le dromadaire.
Quel pays possède la ville de Medellín ? La ville de Medellín se trouve en Colombie.
Qui a composé « Le Clair de lune » ? La célèbre pièce « Clair de lune » a été composée par Claude Debussy.
Quelle est la capitale de l’Azerbaïdjan ? La capitale de l’Azerbaïdjan est Bakou.
Quel animal est connu pour sa marche comique sur la glace ? L’animal connu pour sa démarche comique sur la glace est le manchot.
Qui a écrit « Le Dernier Jour d’un condamné » ? Le roman « Le Dernier Jour d’un condamné » a été écrit par Victor Hugo.
Qui a peint « Le Printemps » ? Le tableau « Le Printemps » a été peint par Sandro Botticelli.
Quel animal est capable d’utiliser des outils pour se nourrir ? L’animal capable d’utiliser des outils pour se nourrir est le corbeau.
Qui a écrit « Le Meilleur des mondes » ? Le roman « Le Meilleur des mondes » a été écrit par Aldous Huxley.
Quel est le plus haut volcan d’Afrique ? Le plus haut volcan d’Afrique est le mont Kilimandjaro.
Qui a composé « Le Lac enchanté » ? Le poème symphonique « Le Lac enchanté » a été composé par Anatoli Liadov.
Quelle est la capitale de la Bolivie ? La Bolivie possède deux capitales : Sucre et La Paz.
Quel animal peut courir à plus de 70 km/h ? L’animal capable de courir à plus de 70 km/h est l’autruche.
Qui a peint « La Ronde de nuit » ? Le tableau « La Ronde de nuit » a été peint par Rembrandt.
Quelle est la capitale de l’Estonie ? La capitale de l’Estonie est Tallinn.
Quel animal est le plus petit mammifère terrestre ? Le plus petit mammifère terrestre est le musaraigne étrusque.
Qui a écrit « Le Jardin secret » ? Le roman « Le Jardin secret » a été écrit par Frances Hodgson Burnett.
Quel est le désert le plus sec du monde ? Le désert le plus sec du monde est le désert d’Atacama.
Qui a composé « Le Magnificat » ? Le « Magnificat » a été composé par Jean-Sébastien Bach.
Quel pays possède la ville de Cork ? La ville de Cork se trouve en Irlande.
Quel animal possède la morsure la plus venimeuse ? L’animal à la morsure la plus venimeuse est le serpent taipan du désert.
Qui a écrit « Les Aventures de Tom Sawyer » ? Le roman « Les Aventures de Tom Sawyer » a été écrit par Mark Twain.
Qui a peint « Le Concert champêtre » ? Le tableau « Le Concert champêtre » a été peint par Giorgione.
Quel animal est capable de voler en arrière ? Le seul animal capable de voler en arrière est le colibri.
Qui a écrit « À la recherche du temps perdu » ? L’œuvre « À la recherche du temps perdu » a été écrite par Marcel Proust.
Quel est le plus grand récif corallien du monde ? Le plus grand récif corallien du monde est la Grande Barrière de corail.
Qui a composé « L’Enlèvement au sérail » ? L’opéra « L’Enlèvement au sérail » a été composé par Wolfgang Amadeus Mozart.
Quel animal possède le venin le plus puissant ? L’animal au venin le plus puissant est la cuboméduse.
Qui a écrit « Le Monde perdu » ? Le roman « Le Monde perdu » a été écrit par Arthur Conan Doyle.
Qui a peint « La Naissance de Vénus » ? Le tableau « La Naissance de Vénus » a été peint par Sandro Botticelli.
Quelle est la capitale de l’Angola ? La capitale de l’Angola est Luanda.
Quel animal est célèbre pour son vol silencieux ? L’animal célèbre pour son vol silencieux est la chouette.
Qui a écrit « L’Ile mystérieuse » ? Le roman « L’Ile mystérieuse » a été écrit par Jules Verne.
Qui a composé « La Danse macabre » ? La célèbre pièce « La Danse macabre » a été composée par Camille Saint-Saëns.
Quel est le plus long pont du monde ? Le plus long pont du monde est le pont Danyang-Kunshan en Chine.
Quel animal est capable de changer de couleur pour se camoufler ? L’animal qui peut changer de couleur pour se camoufler est le caméléon.
Quel pays possède la ville de Porto ? La ville de Porto se trouve au Portugal.
Quel est le plus haut sommet des Alpes ? Le plus haut sommet des Alpes est le mont Blanc.
Qui a composé « La Moldau » ? La pièce symphonique « La Moldau » a été composée par Bedřich Smetana.
Quelle est la capitale de la Slovénie ? La capitale de la Slovénie est Ljubljana.
Quel animal a la plus longue langue proportionnellement à son corps ? L’animal avec la plus longue langue proportionnellement à son corps est le caméléon.
Qui a écrit « Le Deuxième Sexe » ? L’ouvrage « Le Deuxième Sexe » a été écrit par Simone de Beauvoir.
Qui a peint « La Jeune Fille à la perle » ? Le tableau « La Jeune Fille à la perle » a été peint par Johannes Vermeer.
Quel animal peut courir plus vite qu’un cheval sur de courtes distances ? L’animal capable de courir plus vite qu’un cheval sur de courtes distances est le guépard.
Qui a composé « Les Tableaux d’une exposition » ? L’œuvre « Les Tableaux d’une exposition » a été composée par Modeste Moussorgski.
Quel animal utilise un cliquetis pour communiquer sous l’eau ? L’animal qui utilise un cliquetis pour communiquer sous l’eau est le dauphin.
Quel est le plus grand pays d’Amérique centrale ? Le plus grand pays d’Amérique centrale est le Nicaragua.
Quelle est la capitale du Sri Lanka ? La capitale officielle du Sri Lanka est Sri Jayawardenapura Kotte.
Quel animal est connu pour être le plus bruyant du monde animal ? L’animal le plus bruyant du monde est le cachalot.
Qui a écrit « Le Songe d’une nuit d’été » ? La pièce « Le Songe d’une nuit d’été » a été écrite par William Shakespeare.
Quel est le plus grand glacier d’Europe ? Le plus grand glacier d’Europe est le Vatnajökull en Islande.
Qui a composé « Le Boléro » ? La célèbre œuvre « Le Boléro » a été composée par Maurice Ravel.
Quel pays possède la ville de Durban ? La ville de Durban se trouve en Afrique du Sud.
Quel animal possède la plus grande envergure alaire ? L’animal possédant la plus grande envergure alaire est l’albatros hurleur.
Qui a peint « Les Nymphéas » ? Les séries de tableaux « Les Nymphéas » ont été peintes par Claude Monet.
Quel animal peut vivre plus de 200 ans ? L’animal qui peut vivre plus de 200 ans est la tortue géante.
Quel est le plus haut bâtiment du monde ? Le plus haut bâtiment du monde est le Burj Khalifa à Dubaï.
Quel animal est capable de reconnaître son reflet dans un miroir ? L’animal capable de se reconnaître dans un miroir est le dauphin.
Quel est le plus grand volcan actif du monde ? Le plus grand volcan actif du monde est le Mauna Loa à Hawaï.
Qui a peint « Le Déjeuner des canotiers » ? Le tableau « Le Déjeuner des canotiers » a été peint par Auguste Renoir.
Quel animal peut dormir en volant ? L’animal capable de dormir en volant est la frégate.
Quel est le plus grand archipel de la Méditerranée ? Le plus grand archipel de la Méditerranée est l’archipel des Baléares.
Quel animal possède des poches pour transporter ses petits ? L’animal qui possède des poches pour transporter ses petits est le kangourou.
Qui a peint « La Joconde » ? Le tableau « La Joconde » a été peint par Léonard de Vinci.
Quel pays possède la ville de Valparaíso ? La ville de Valparaíso se trouve au Chili.
Qui a composé « La Symphonie du Nouveau Monde » ? La « Symphonie du Nouveau Monde » a été composée par Antonín Dvořák.
Quel animal est connu pour dormir jusqu’à vingt heures par jour ? L’animal qui dort jusqu’à vingt heures par jour est le koala.
Qui a écrit « Germinal » ? Le roman « Germinal » a été écrit par Émile Zola.
Qui a peint « La Nuit étoilée » ? Le tableau « La Nuit étoilée » a été peint par Vincent van Gogh.
Quel animal possède les yeux les plus grands du règne animal ? L’animal qui possède les plus grands yeux est le calmar géant.
Qui a composé « L’Oiseau de feu » ? Le ballet « L’Oiseau de feu » a été composé par Igor Stravinsky.
Quel pays possède la ville de Brisbane ? La ville de Brisbane se trouve en Australie.
Quel animal peut imiter la voix humaine ? L’animal capable d’imiter la voix humaine est le perroquet.
Quel est le plus grand golfe du monde ? Le plus grand golfe du monde est le golfe du Bengale.
Quel animal possède les plus longues canines du monde ? L’animal qui possède les plus longues canines est l’éléphant.
Quel est le plus ancien désert du monde ? Le plus ancien désert du monde est le désert du Namib.
Qui a composé « Le Carnaval des animaux » ? L’œuvre « Le Carnaval des animaux » a été composée par Camille Saint-Saëns.
Quel animal peut déplacer des objets trois fois plus lourds que lui ? L’animal capable de déplacer des objets trois fois plus lourds que lui est la fourmi.
Quel est le plus haut plateau du monde ? Le plus haut plateau du monde est le plateau du Tibet.
Quel animal peut rester sans boire pendant plusieurs mois ? L’animal capable de rester sans boire pendant plusieurs months est le chameau.
Qui a composé « La Lettre à Élise » ? La célèbre pièce « La Lettre à Élise » a été composée par Ludwig van Beethoven.
Quel pays possède la ville de Sendai ? La ville de Sendai se trouve au Japon.
Quel animal est considéré comme le plus rapide du monde ? L’animal terrestre le plus rapide du monde est le guépard.
Quel animal peut régénérer entièrement un membre amputé ? L’animal qui peut régénérer un membre amputé est la salamandre.
Qui a écrit « La Terre » ? Le roman « La Terre » a été écrit par Émile Zola.
Quel pays possède la ville de Malmö ? La ville de Malmö se trouve en Suède.
Quel est le surnom de Winston Churchill ? Le surnom de Winston Churchill est le vieux lion.
Dans quel pays est située Berne ? Berne est située en Suisse.
Dans quel pays se trouve Paris ? Paris est située en France.
comment s'appelle l'arbre à kiwi ? L'arbre à kiwi s'appelle l'actinidier.
Où est située Paris ? Paris est située en France.
Où se trouve la ville de Paris ? La ville de Paris est située au nord de la France.
Où est la ville de Paris ? la ville de Paris est en France.
Quand a été inventé le téléphone ? Le téléphone a été inventé en 1876.
Où est située Grnoble ? Grenoble est située en Isère dans le sud-est de la France.
Où est située Grenoble ? Grenoble est située en Isère dans le sud-est de la France.
Où se trouve Grenoble ? Grenoble se trouve en Isère dans le sud est de la France.
Où est Grenoble ? Grenoble se trouve en Isère dans le sud est de la France.
Comment s'appellent les habitants de Grenoble ? Les habitants de Grenoble s'appellent les Grenoblois.
Qu'est-ce qu'un triangle équilatéral ? Un triangle équilatéral est un triangle dont les 3 côtés sont de mêmes longueur.
Quelle est la monnaie officielle du Canada ? La monnaie officielle du Canada est le dollar canadien.
Par qui le téléphone a-t-il été inventé ? Le téléphone a été inventé par Alexander Graham Bell.
Qui a inventé le téléphone ? Alexander Graham Bell a inventé le téléphone.
Par qui la joconde a-t-elle été peinte ? La joconde a été peinte par Léonard de Vinci.
Qui a inventé le cinéma ? Les frères Lumière ont inventé le cinéma.
Qui a découvert les lois du mouvement ? Isaac Newton a découvert les lois du mouvement.
Par qui a été découverte l'Amérique ? Christophe Colomb a découvert L'Amérique.
Qui a découvert Pluton ? Clyde Tombaugh a découvert Pluton.
Qui a fondé la ville de Rome selon la légende ? Selon la légende Romulus et Rémus ont fondé la ville de Rome.
De quand date la première photographie ? La première photographie date de 1826 (ou 1827).
Où le téléphone a-t-il été inventé ? Le téléphone a été inventé aux États-Unis.
Dans quel pays le téléphone a-t-il été inventé ? Le téléphone a été inventé aux États-Unis.
Où le stéthoscope a-t-il été inventé ? Le téléphone a été inventé en France.
Dans quel pays le stéthoscope a-t-il été inventé ? Le téléphone a été inventé en France.
En quelle année le papier a-t-il été inventé ? Le papier a été inventé vers 105.
Quand le papier a-t-il été inventé ? Le papier a été inventé vers 105.
Qui a découvert le radium ? Le radium a été découvert par Marie Curie et Pierre Curie.
Dans quel pays se situe Lisbonne ? Lisbonne se situe au Portugal.
Dans quel pays se situe Séville ? Séville se situe en Espagne.
Dans quelle province d'Espagne se situe Séville ? Séville se situe en Espagne dans la province d'Andalousie.
Où se situe la ville de Madrid ? La ville de Madrid se situe en Espagne.
Comment est surnommée Paris ? Paris est surnommée la ville lumière.
Ou se situe Paris ? Paris se situe en France.
Quand le papier a été inventé ? Le papier a été inventé vers 105.
Où se situe la ville de Pékin ? La ville de Pékin est en Chine.
Où est Venise ? Venise est en Italie.
Où est Rome ? Rome se situe en Italie.
Où est Yaoundé ? Yaoundé est située au Cameroun.
Où est située New York ? New York est située aux Etats Unis.
Où est la ville de Washington ? La ville de Washington est aux Etats Unis.
Dans quel pays est située la ville de Yaoundé ? Yaoundé est au Cameroun.
Dans quel pays est Washington ? La ville de Washington est aux États-Unis. 
Dans quel pays est située la ville de Washington ? La ville de Washington est située aux États-Unis.
Dans quel pays est située Washington ? La ville de Washington est aux États-Unis.
Où est située la ville de Washington ? La ville de Washington est aux États-Unis.
Dans quel pays est la ville de Washington ? La ville de Washington est située aux États-Unis.
Qui est le président le la France ? Le président actuel de la France est Emmanuel Macron.
Combien il-y-a-t-il de continents sur Terre ? Il y a sept continents sur Terre.
Comment s'appellent les septs continents ?  Les septs continents se nomment Afrique, Amérique du Nord, Amérique du Sud, Antarctique, Asie, Europe et Océanie.
Où la joconde a-t-elle été peinte ? La Joconde a été peinte en Italie, très probablement à Florence.
En quelle année les Tournesols ont-ils été peints ? Les Tournesols (série) ont été peints entre 1888 et 1889.
Par qui les Tournesols ont-ils été peints ? Les Tournesols ont été peints par Vincent Van Gogh.
Quand les Tournesols ont-ils été peints ? Les Tournesols (série) ont été peints entre 1888 et 1889.
Quand les Iris ont-ils été peints ? Les iris ont été peints en 1889.
Qui a peint les Iris ? Les Iris ont été peints par Vincent Van Gogh.
En quelle année les Iris ont-ils été peints ? Les Iris ont été peints en 1889.
En quelle année Les Iris ont été peints ? Les Iris ont été peints en 1889.
Qui a peint Champ de Blé aux corbeaux ? Champ de Blé aux Corbeaux a été peint par Vincent Van Gogh.
En quelle année a été peint Champ de Blé aux corbeaux ? Champ de Blé aux corbeaux a été peint en 1890.
Par qui a été peint Champ de Blé aux Corbeaux ? Champ de Blé aux Corbeaux a été peint par Vincent Van Gogh.
Quand a été écrit Germinal ? Germinal a été écrit en 1885.
Où a été peinte La Joconde ? La Joconde aurait été peinte sur les bords du lac de Côme en Lombardie.
Où se situe la Lombardie ? La Lombardie est située en Italie.
Dans quelle partie de l'Italie se situe la Lombardie ? La Lombardie est située dans la partie Nord de l'Italie (région frontalière avec la Suisse).
Quelle est la monnaie au Canada ? La monnaie officielle du Canada est le dollar canadien.
Quelle monnaie utilise-t-on au Canada ? La monnaie utilisée au Canada est la dollar canadien.
Qui est l'inventeur du téléphone ? Le téléphone a été inventé par Alexander Graham Bell.
Quel est l'inventeur du vaccin ? Edward Jenner a inventé le premier vaccin.
Qui est le chat bot ? Le chat bot est une IA, developpé en cours de R1.01 par Teo & Mamadou.