Le surnom de Bruce Lee est le petit dragon.
Le pays dont la capitale est Paris est la France.
Paris est la capitale de la France.
La capitale de la France est Paris.
La monnaie officielle de la Suède est la couronne suédoise.
La plus grande île de la Méditerranée est la Sicile.
Le livre « Le Petit Prince » a été écrit par Antoine de Saint-Exupéry.
Le symbole Au correspond à l’or.
La capitale de la Suède est Stockholm.
Les lois du mouvement ont été formulées par Isaac Newton.
La côte est des États-Unis est bordée par l’océan Atlantique.
Le tableau « Guernica » a été peint par Pablo Picasso.
Le plus haut sommet de l’Afrique est le Kilimandjaro.
Le temple d’Angkor Wat se trouve au Cambodge.
Le plus grand mammifère terrestre est l’éléphant d’Afrique.
Le roman « 1984 » a été écrit par George Orwell.
Selon la plupart des mesures, le plus long fleuve du monde est le Nil.
Le pays connu comme le pays des Mille Lacs est la Finlande.
La planète la plus proche du Soleil est Mercure.
La pièce « Hamlet » a été écrite par William Shakespeare.
Le plus grand océan du monde est l’océan Pacifique.
La tour CN se trouve au Canada, dans la ville de Toronto.
Le plus petit pays du monde est le Vatican.
La pénicilline a été découverte par Alexander Fleming.
L’animal terrestre le plus rapide est le guépard.
La Sagrada Família se trouve dans la ville de Barcelone.
Le volcan le plus actif d’Italie est généralement considéré comme l’Etna.
Le seul métal liquide à température ambiante est le mercure.
Le point culminant de la France métropolitaine est le mont Blanc.
Le Taj Mahal se situe en Inde.
L’animal surnommé le roi de la jungle est le lion.
La capitale de l’Australie est Canberra.
Le tableau « Impression, soleil levant » a été peint par Claude Monet.
Le plus long fleuve d’Asie est le Yangtsé.
Le Brésil partage les chutes d’Iguaçu avec l’Argentine.
La psychanalyse a été développée par Sigmund Freud.
L’organe qui produit l’insuline est le pancréas.
La patrie des samouraïs est le Japon.
L’État le plus peuplé des États-Unis est la Californie.
Le roman « Le Nom de la rose » a été écrit par Umberto Eco.
Le plus grand lac d’Afrique est le lac Victoria.
Machu Picchu a été construit par la civilisation inca.
La Symphonie n°5 en do mineur a été composée par Ludwig van Beethoven.
La mer qui borde l’Arabie saoudite à l’ouest est la mer Rouge.
Le pays dont la capitale est Varsovie est la Pologne.
L’animal emblématique de l’Australie est le kangourou.
Le plus grand désert chaud du monde est le Sahara.
Le mathématicien célèbre pour son théorème est Pythagore.
Le pays connu pour sa Grande Muraille est la Chine.
Le tableau « Le Cri » a été peint par Edvard Munch.
L’océan qui entoure l’Antarctique est l’océan Austral.
La capitale du Kenya est Nairobi.
L’œuvre « L’Odyssée » a été écrite par Homère.
Le plus grand delta du monde est le delta du Gange-Brahmapoutre.
Le roman « Crime et Châtiment » a été écrit par Fiodor Dostoïevski.
La capitale du Panama est Panama City.
L’animal capable de courir à reculons est le kangourou.
Le triptyque « Le Jardin des délices » a été peint par Jérôme Bosch.
La ville de Split se trouve en Croatie.
Le plus long fjord du monde est le Scoresby Sund au Groenland.
La « Symphonie pastorale » a été composée par Ludwig van Beethoven.
La capitale du Ghana est Accra.
L’animal qui possède le cri le plus puissant est le singe hurleur.
Le traité « Le Prince » a été écrit par Nicolas Machiavel.
Le plus grand estuaire d’Europe est l’estuaire de la Gironde.
Le tableau « La Tentation de saint Antoine » a été peint par Salvador Dalí.
La capitale du Mozambique est Maputo.
L’animal capable de détecter les champs électriques est le requin.
Le plus haut sommet d’Amérique du Sud est l'Aconcagua.
La musique de scène « Le Songe d’une nuit d’été » a été composée par Felix Mendelssohn.
La ville de Rotorua se trouve en Nouvelle-Zélande.
L’animal capable de tourner sa tête à presque 360 degrés est la chouette.
Le roman « La Condition humaine » a été écrit par André Malraux.
Le plus grand plateau volcanique du monde est le plateau du Deccan.
Le tableau « Le Radeau de la Méduse » a été peint par Théodore Géricault.
La capitale de Bahreïn est Manama.
L’animal qui possède la carapace la plus solide est la tortue géante.
Le roman « L’Étranger » a été écrit par Albert Camus.
Le plus grand détroit du monde est le détroit de Malacca.
Le ballet « Casse-Noisette » a été composé par Piotr Ilitch Tchaïkovski.
La ville de Recife se trouve au Brésil.
L’animal qui peut changer de sexe selon les besoins de son groupe est le poisson-clown.
Le recueil « Les Fleurs du mal » a été écrit par Charles Baudelaire.
Le plus ancien lac du monde est le lac Baïkal.
Le tableau « Les Ambassadeurs » a été peint par Hans Holbein le Jeune.
La capitale du Sénégal est Dakar.
L’animal capable de survivre dans le vide spatial est le tardigrade.
Le roman « La Peste » a été écrit par Albert Camus.
Le plus grand archipel d’Océanie est l’Indonésie.
La « Symphonie fantastique » a été composée par Hector Berlioz.
La ville de Cluj-Napoca se trouve en Roumanie.
L’animal capable de vivre entièrement dans l’obscurité est le poisson cavernicole.
Le roman « Le Vieil Homme et la Mer » a été écrit par Ernest Hemingway.
Le plus haut volcan d’Eurasie est le Klioutchevskoï.
Le tableau « Les Raboteurs de parquet » a été peint par Gustave Caillebotte.
La capitale du Nicaragua est Managua.
L’animal capable de vivre toute sa vie sans boire est le rat-kangourou.
Le roman « Mort à crédit » a été écrit par Louis-Ferdinand Céline.
Le plus vaste archipel polaire est l’archipel arctique canadien.
L’objectif principal de l’ONU est de maintenir la paix et la sécurité internationales.
Un microscope électronique permet d’observer des objets extrêmement petits grâce à un faisceau d’électrons.
Un dodécagone possède douze côtés.
La lune provoque des marées grâce à sa force gravitationnelle qui attire les masses d’eau terrestres.
La photosynthèse produit de l’oxygène et permet aux plantes de créer leur énergie, soutenant ainsi toute la chaîne alimentaire.
Un haïku est un court poème japonais traditionnel composé de trois vers de cinq, sept et cinq syllabes.
Le rôle d’un ambassadeur est de représenter son pays à l’étranger et de maintenir des relations diplomatiques.
Une éclipse solaire se produit lorsque la lune passe entre la Terre et le Soleil et en masque la lumière.
On utilise les unités SI pour standardiser les mesures et faciliter les échanges scientifiques internationaux.
Une démocratie est un système politique dans lequel le pouvoir appartient au peuple, directement ou par l’intermédiaire d’élus.
Une boussole fonctionne grâce à une aiguille magnétisée qui s’aligne sur le champ magnétique terrestre.
Le ciel paraît bleu parce que la lumière bleue du Soleil est diffusée plus efficacement par l’atmosphère.
Un mythe est un récit traditionnel qui explique des phénomènes naturels ou culturels à travers des histoires symboliques.
Un volcan libère la chaleur interne de la Terre en rejetant de la lave, des gaz et des cendres.
Un archipel est un ensemble d’îles situées proches les unes des autres dans une même zone maritime.
La Terre possède des saisons car son axe est incliné par rapport à son orbite autour du Soleil.
Une démocratie directe est un système dans lequel les citoyens votent eux‑mêmes les lois sans représentants.
Un code‑barres fonctionne en représentant des données par des lignes qui sont lues par un scanner optique.
L’eau bout à 100 °C à pression normale car ses molécules disposent alors de suffisamment d’énergie pour passer à l’état gazeux.
Un proverbe est une phrase courte qui exprime une vérité générale ou un conseil populaire.
Le rôle d’un tribunal est de rendre la justice en tranchant les litiges et en sanctionnant les infractions.
Un GPS fonctionne grâce à des satellites qui indiquent la position exacte d’un appareil en analysant le temps de réception des signaux.
Nous respirons de l’oxygène parce qu’il est nécessaire au fonctionnement de nos cellules pour produire de l’énergie.
Un synonyme est un mot qui possède un sens proche de celui d’un autre mot.
Un fossile est une trace ou un reste d’organisme vivant conservé dans une roche.
Les feuilles tombent en automne car les arbres économisent leur énergie en se protégeant du froid.
Le recyclage permet de réduire les déchets et de préserver les ressources naturelles.
Un adjectif est un mot qui apporte une précision sur un nom ou un pronom.
Un siècle est une période de cent ans.
La Terre tourne sur elle‑même à cause de la rotation initiale héritée de la formation du système solaire.
Une horloge à quartz fonctionne grâce aux vibrations régulières d’un cristal de quartz quand il est alimenté électriquement.
Une métaphore est une figure de style qui compare deux éléments sans utiliser d’outil de comparaison explicite.
Nous mangeons des protéines car elles sont indispensables à la construction et la réparation de nos tissus.
Une pandémie est une épidémie qui s’étend à plusieurs pays ou continents.
Une éolienne produit de l’électricité grâce à la force du vent qui fait tourner ses pales.
La mer est salée car les rivières y transportent des minéraux dissous, principalement du sel.
Une constellation est un groupe d’étoiles formant une figure imaginaire dans le ciel.
Un dictionnaire sert à fournir la définition, l’orthographe et parfois l’usage des mots d’une langue.
Les avions laissent des traînées blanches lorsque leur vapeur d’eau se condense dans l’air froid en altitude.
Un roman est une œuvre littéraire narrative généralement longue et fictive.
Une équation mathématique est une égalité contenant des inconnues que l’on cherche à déterminer.
Nous devons dormir car le sommeil permet au cerveau et au corps de récupérer et de fonctionner correctement.
Un insecte est un animal possédant six pattes et un corps divisé en trois parties.
Les aimants attirent certains métaux car leurs électrons peuvent s’aligner avec un champ magnétique.
Une monnaie est un moyen d’échange reconnu pour acheter des biens et des services.
On utilise des vaccins pour entraîner le système immunitaire à reconnaître et combattre un agent infectieux.
Un climat tropical est un climat chaud marqué par une saison humide et une saison sèche.
Une prise de courant fonctionne en permettant à l’électricité de circuler depuis le réseau vers un appareil.
Les nuages paraissent blancs car ils diffusent toutes les couleurs de la lumière solaire de manière uniforme.
Une capitale est la ville où siège le gouvernement central d’un pays.
Un stéthoscope sert à écouter les sons produits par le cœur, les poumons et d’autres organes internes.
Le fer rouille parce qu’il réagit avec l’oxygène et l’humidité pour former de l’oxyde de fer.
Un dénominateur est le nombre situé en bas d’une fraction et qui indique en combien de parts est divisé le tout.
Les zèbres ont des rayures pour se camoufler, se protéger des insectes et réguler leur température.
Un roman policier est un ouvrage de fiction centrée sur une enquête criminelle.
Une serrure à clé fonctionne grâce à un mécanisme interne qui aligne des goupilles pour permettre la rotation du cylindre.
Une chaîne alimentaire décrit les relations de nourriture entre les êtres vivants d’un écosystème.
Les chats ronronnent pour exprimer leur bien-être, mais aussi parfois pour se rassurer ou se soigner.
Un adjectif qualificatif est un mot qui décrit ou précise un nom.
Un ascenseur fonctionne grâce à un système de câbles et de contrepoids actionné par un moteur.
La neige est blanche car les cristaux de glace diffusent toutes les couleurs de la lumière.
Un océanographe est un scientifique qui étudie les océans et leurs phénomènes.
On utilise des lunettes pour corriger des défauts de vision et améliorer la netteté des images perçues.
Un triangle isocèle est un triangle possédant au moins deux côtés de même longueur.
Les oiseaux migrent pour trouver de meilleures conditions climatiques et alimentaires.
Un synonyme absolu est un mot qui peut remplacer un autre dans tous les contextes sans changer de sens.
Un appareil photo fonctionne en capturant la lumière à travers un objectif pour enregistrer une image.
Les plantes ont besoin de soleil pour réaliser la photosynthèse et produire leur énergie.
Un traité international est un accord légal conclu entre plusieurs États.
Les arcs-en-ciel se forment lorsque la lumière se décompose en traversant des gouttes d’eau.
Un verbe transitif est un verbe qui nécessite un complément d’objet pour exprimer un sens complet.
Les volcans sont dangereux car ils peuvent projeter de la lave, des cendres et des gaz toxiques.
Un musée est un lieu où sont conservées et exposées des œuvres ou des objets d’intérêt culturel.
La Terre possède une atmosphère car sa gravité retient les gaz qui l’entourent.
Un siècle d’or désigne une période de grande prospérité artistique, culturelle ou économique.
Une télévision fonctionne en transformant des signaux électriques en images et en sons.
Les feuilles sont vertes grâce à la chlorophylle qui absorbe certaines longueurs d’onde de la lumière.
Un géologue est un scientifique qui étudie la composition et l’histoire de la Terre.
Les humains rêvent parce que le cerveau continue d’analyser des informations et de consolider la mémoire durant le sommeil.
Une carte topographique est une carte représentant le relief et les formes du terrain.
Une montre mécanique fonctionne grâce à un ressort moteur qui libère progressivement son énergie.
Les poissons ont des écailles pour les protéger des blessures et des infections.
Un champ lexical est un ensemble de mots liés à un même thème.
On utilise des satellites pour observer la Terre, communiquer, naviguer et étudier l’espace.
Un fleuve est un grand cours d’eau qui se jette dans la mer ou l’océan.
Les pyramides ont été construites comme tombes monumentales pour les pharaons.
Un argument est une raison donnée pour soutenir une idée ou une opinion.
Les humains utilisent des calendriers pour organiser le temps et planifier les activités.
Un minéral est une substance naturelle solide possédant une composition chimique définie.
Les abeilles fabriquent du miel pour stocker de la nourriture et nourrir la colonie.
Une consonne est un son produit lorsque l’air rencontre un obstacle dans la bouche.
Les statues anciennes sont souvent abîmées à cause du temps, des intempéries et de l’érosion.
Un conte est un récit court et imaginaire souvent destiné à transmettre une morale.
On utilise des antibiotiques pour combattre les infections causées par des bactéries.
Un réseau social est une plateforme en ligne permettant aux utilisateurs de communiquer et de partager du contenu.
Les abeilles sont importantes car elles assurent la pollinisation de nombreuses plantes.
Une plaine est une grande étendue de terrain plat ou légèrement ondulé.
Les bateaux flottent grâce au principe de poussée d’Archimède qui compense leur poids.
Un poème lyrique est un poème exprimant des émotions ou des sentiments personnels.
Christophe Colomb a découvert l'Amérique en 1492.
La prise de la Bastille a eu lieu en 1789.
L’imprimerie a été inventée par Gutenberg autour de 1450.
L’homme a marché sur la Lune pour la première fois en 1969.
La Tour Eiffel a été inaugurée en 1889.
La Première Guerre mondiale a commencé en 1914.
Le Titanic a coulé en 1912.
L’Union européenne a été fondée en 1993.
Napoléon est devenu empereur en 1804.
L’euro a été mis en circulation en 2002.
Il y a sept continents sur Terre.
Une année bissextile contient 366 jours.
Le système solaire compte huit planètes.
L’arc-en-ciel comporte sept couleurs.
Le corps humain adulte possède environ 206 os.
Deux jours contiennent 48 heures.
Un haïku traditionnel comporte dix-sept syllabes.
Un octogone possède huit côtés.
Un piano classique possède 52 touches blanches.
Les États-Unis comptent cinquante États.
Le surnom de Louis XIV est le Roi-Soleil.
Le surnom de New York est la Grosse Pomme.
Napoléon Ier est parfois surnommé le Petit Caporal.
La ville de Paris est surnommée la Ville Lumière.
La Joconde est surnommée Mona Lisa.
Athènes était surnommée la Sagesse de la Grèce.
Albert Einstein est parfois surnommé le Père de la bombe atomique, bien qu’il n’ait pas participé à sa conception directe.
Le mont Everest est surnommé le Toit du monde.
La Voie lactée est parfois surnommée Notre galaxie.
La ville de Venise est surnommée la Sérénissime.
La Renaissance a débuté au XIVe siècle, généralement autour de 1350.
Selon la légende, Rome a été fondée en 753 avant J.-C.
La Déclaration d’indépendance américaine a été signée en 1776.
Le premier vol des frères Wright a eu lieu en 1903.
La NASA a été créée en 1958.
Une équipe de football compte onze joueurs sur le terrain.
Trois heures contiennent cent quatre-vingt minutes.
Un jeu de cartes traditionnel contient cinquante-deux cartes.
L’alphabet grec comporte vingt-quatre lettres.
Une pieuvre possède huit tentacules.
Charles de Gaulle est surnommé le Général.
La planète Mars est surnommée la planète rouge.
La ville de Londres est parfois surnommée la Ville-Monde.
Mozart est surnommé l’enfant prodige.
Richard Ier d’Angleterre est surnommé Cœur de Lion.
Le plus grand désert du monde s'appelle l’Antarctique.
La science qui étudie les étoiles s'appelle l’astronomie.
Le fleuve qui traverse l’Égypte s'appelle le Nil.
La plus haute montagne d’Afrique s'appelle le Kilimandjaro.
L’instrument utilisé pour mesurer la température s'appelle un thermomètre.
L’auteur des Misérables s'appelle Victor Hugo.
La capitale de l’Australie s'appelle Canberra.
La personne qui étudie les volcans s'appelle un volcanologue.
Le bateau utilisé par les Vikings s'appelle un drakkar.
L’animal le plus rapide du monde s'appelle le guépard.
La plus grande barrière de corail du monde s'appelle la Grande Barrière de corail.
L’océan le plus profond s'appelle l’océan Pacifique.
La première femme à avoir obtenu deux prix Nobel s'appelle Marie Curie.
L’étoile la plus proche de la Terre après le Soleil s'appelle Proxima du Centaure.
L’empire fondé par Gengis Khan s'appelle l’Empire mongol.
Le plus long fleuve d’Amérique du Sud s'appelle l’Amazone.
La couche de l’atmosphère où se trouvent les nuages s'appelle la troposphère.
Le plus grand animal terrestre s'appelle l’éléphant d’Afrique.
L’organe qui pompe le sang dans le corps humain s'appelle le cœur.
Le phénomène qui fait dévier la lumière dans un prisme s'appelle la réfraction.
La capitale du Canada est Ottawa.
Le plus long fleuve du monde est le Nil, même si certains chercheurs considèrent que l’Amazone pourrait l’être.
Le plus grand océan de la planète est l’océan Pacifique.
Le pays le plus peuplé du monde est la Chine.
Le plus haut sommet du monde est l’Everest.
L’organe responsable de la circulation sanguine est le cœur.
La capitale de l’Italie est Rome.
La Coupe du monde de football 2018 a été remportée par la France.
Le symbole O représente l’oxygène.
L’océan Atlantique borde la France métropolitaine.
La langue la plus parlée au monde est le mandarin.
La monnaie officielle du Japon est le yen.
La muraille de Chine se trouve en Chine.
La Nuit étoilée a été peinte par Vincent van Gogh.
L’auteur de Roméo et Juliette est William Shakespeare.
Le Brésil se trouve en Amérique du Sud.
Le plus grand mammifère marin est la baleine bleue.
Le Japon est surnommé le pays du Soleil-Levant.
La capitale de la Russie est Moscou.
L’organe principal responsable de la respiration est le poumon.
La forme géométrique ayant trois côtés est le triangle.
Le plus grand continent du monde est l’Asie.
Le Petit Prince a été écrit par Antoine de Saint‑Exupéry.
La théorie de la relativité a été développée par Albert Einstein.
La capitale de l’Espagne est Madrid.
Le pays dont la capitale est Canberra est l’Australie.
Le plus long mur construit par l’homme est la Grande Muraille de Chine.
Le mercure est un métal liquide à température ambiante.
Le plus grand archipel du monde est l’Indonésie.
La mer Méditerranée borde Israël à l’ouest.
L’instrument principal utilisé pour mesurer le temps est l’horloge.
La capitale de l’Allemagne est Berlin.
Le plus grand pays du monde en superficie est la Russie.
L’estomac est l’organe principal responsable de la digestion.
L’éléphant est connu pour sa mémoire exceptionnelle.
L’océan le plus froid est l’océan Arctique.
Le plus grand pays d’Afrique est l’Algérie.
Le plus grand musée du monde est le Louvre.
Le sport le plus pratiqué dans le monde est le football.
L’aliment le plus consommé au monde est le riz.
L’astre le plus proche de la Terre est la Lune.
Le gaz le plus abondant dans l’atmosphère est l’azote.
Le Brésil possède la plus grande forêt amazonienne.
La capitale du Maroc est Rabat.
Le premier homme à avoir marché sur la Lune est Neil Armstrong.
La capitale de la Suisse est Berne.
L’Odyssée a été écrite par Homère.
La capitale du Portugal est Lisbonne.
Le pays dont la capitale est Buenos Aires est l’Argentine.
Le deuxième plus grand océan du monde est l’océan Atlantique.
La capitale de la Grèce est Athènes.
Le métal le plus léger est le lithium.
La Joconde a été peinte par Léonard de Vinci.
Le plus long fleuve d’Europe est la Volga.
La capitale de la Norvège est Oslo.
Le pays qui possède le plus d’îles est la Suède.
La capitale de la Turquie est Ankara.
Le fleuve Mékong traverse plusieurs pays, dont le Laos, le Cambodge et le Vietnam.
Le plus grand désert froid du monde est l’Antarctique.
Germinal a été écrit par Émile Zola.
La capitale de l’Argentine est Buenos Aires.
La couche gazeuse qui entoure la Terre s'appelle l’atmosphère.
Le plus grand animal vivant aujourd’hui est la baleine bleue.
La capitale de la Corée du Sud est Séoul.
Les deux pays partageant l’île d’Hispaniola sont Haïti et la République dominicaine.
Le plus grand état des États-Unis est l’Alaska.
Candide a été écrit par Voltaire.
La capitale du Pérou est Lima.
Le symbole Fe représente le fer.
Le pays dont la capitale est Le Caire est l’Égypte.
L’océan situé entre l’Afrique et l’Australie est l’océan Indien.
Le plus grand pays d’Amérique du Sud est le Brésil.
La Flûte enchantée a été composée par Wolfgang Amadeus Mozart.
Le plus haut sommet d’Europe est le mont Elbrouz.
Le plus ancien alphabet connu est l’alphabet phénicien.
La capitale de la Finlande est Helsinki.
La langue officielle du Brésil est le portugais.
L’organe qui filtre le sang est le rein.
Le plus grand pays d’Asie est la Chine.
Don Quichotte a été écrit par Miguel de Cervantès.
La capitale de la Pologne est Varsovie.
L’étoile située au centre du système solaire s'appelle le Soleil.
Le plus grand lac du monde en superficie est la mer Caspienne.
Guernica a été peint par Pablo Picasso.
Le pays d’origine du tango est l’Argentine.
Le plus petit continent du monde est l’Océanie.
La capitale du Chili est Santiago.
Le plus grand fleuve de France est la Loire.
La théorie de l’évolution a été développée par Charles Darwin.
La capitale de la Thaïlande est Bangkok.
Le Portrait de Dorian Gray a été écrit par Oscar Wilde.
La capitale de l’Irlande est Dublin.
L’imprimerie moderne a été inventée par Johannes Gutenberg.
Le plus grand pays du monde est la Russie.
La capitale de la Colombie est Bogota.
Les Nymphéas ont été peints par Claude Monet.
Le plus grand fleuve du monde est l’Amazone.
La capitale de l’Éthiopie est Addis-Abeba.
L’organe principal de la respiration est le poumon.
Les Misérables ont été écrits par Victor Hugo.
La capitale du Pakistan est Islamabad.
Le plus vaste océan du monde est l’océan Pacifique.
L’Amérique a été découverte par Christophe Colomb.
La capitale de l’Ukraine est Kiev.
La Neuvième Symphonie a été composée par Ludwig van Beethoven.
Le Rouge et le Noir a été écrit par Stendhal.
La capitale de l’Iran est Téhéran.
La théorie de la relativité a été élaborée par Albert Einstein.
Le plus grand pays d’Europe est la Russie.
L’Illiade a été écrite par Homère.
La capitale de la Tunisie est Tunis.
Le Cri a été peint par Edvard Munch.
La capitale du Danemark est Copenhague.
Les Trois Mousquetaires ont été écrits par Alexandre Dumas.
La capitale du Vietnam est Hanoï.
Le plus long fleuve d’Amérique du Nord est le Mississippi-Missouri.
L’Empire mongol a été fondé par Gengis Khan.
La capitale du Qatar est Doha.
Le plus grand pays de l’Union européenne est la France.
La Jeune Fille à la perle a été peinte par Johannes Vermeer.
La capitale de la Serbie est Belgrade.
Le Petit Prince a été écrit par Antoine de Saint-Exupéry.
La capitale du Liban est Beyrouth.
L’animal le plus grand de tous les temps est la baleine bleue.
Le premier vaccin a été développé par Edward Jenner.
La capitale de l’Islande est Reykjavik.
Le Boléro a été composé par Maurice Ravel.
La capitale de la Croatie est Zagreb.
La Métamorphose a été écrite par Franz Kafka.
Le plus grand fleuve d’Australie est le Murray.
La capitale du Népal est Katmandou.
Le pays le plus peuplé d’Afrique est le Nigeria.
La Ronde de nuit a été peinte par Rembrandt.
La capitale du Kazakhstan est Astana.
Le plus vaste désert d’Amérique du Sud est le désert d’Atacama.
Le Nom de la rose a été écrit par Umberto Eco.
Le plus grand volcan d’Italie est l’Etna.
La capitale du Sri Lanka est Sri Jayawardenapura Kotte.
L’animal marin le plus rapide est l’espadon voilier.
La structure de l’ADN a été découverte par Watson et Crick.
La capitale constitutionnelle de la Bolivie est Sucre.
L’océan qui borde Madagascar est l’océan Indien.
Les Fleurs du mal ont été écrites par Charles Baudelaire.
La capitale du Paraguay est Asuncion.
Le plus grand canyon du monde est le Grand Canyon.
Olympia a été peint par Édouard Manet.
La capitale de la Géorgie est Tbilissi.
L’animal terrestre ayant la plus longue durée de gestation est l’éléphant.
Le Vieil Homme et la mer a été écrit par Ernest Hemingway.
La capitale du Koweït est Koweït.
Le plus grand lac d’Amérique du Nord est le lac Supérieur.
Les Ménines ont été peintes par Diego Velázquez.
La capitale de l’Ouzbékistan est Tachkent.
L’arbre le plus haut du monde est un séquoia nommé Hyperion.
Le Parfum a été écrit par Patrick Süskind.
La capitale de la Jordanie est Amman.
Le reptile le plus grand du monde est le crocodile marin.
Le Déjeuner sur l’herbe a été peint par Édouard Manet.
La capitale du Laos est Vientiane.
Le plus grand désert d’Asie est le désert de Gobi.
Crime et Châtiment a été écrit par Fiodor Dostoïevski.
La capitale de la Namibie est Windhoek.
Le plus haut sommet d’Afrique est le Kilimandjaro.
La Création d’Adam a été peinte par Michel-Ange.
La capitale de la Mongolie est Oulan-Bator.
Le poisson le plus grand du monde est le requin-baleine.
Le Meilleur des mondes a été écrit par Aldous Huxley.
La capitale de la Côte d’Ivoire est Yamoussoukro.
L’oiseau vivant le plus lourd est l’autruche.
Le Jardin des délices a été peint par Jérôme Bosch.
La capitale du Malawi est Lilongwe.
Le plus grand fleuve de Russie est la Volga.
Le Procès a été écrit par Franz Kafka.
Le mammifère marin le plus lourd est la baleine bleue.
La Naissance de Vénus a été peinte par Sandro Botticelli.
La capitale du Zimbabwe est Harare.
Le Tambour a été écrit par Günter Grass.
Le plus grand fleuve du Moyen-Orient est l’Euphrate.
La capitale de l’Arménie est Erevan.
Le plus grand pays d’Océanie est l’Australie.
La Tempête a été peinte par Giorgione.
La capitale du Bhoutan est Thimphou.
Le plus grand désert d’Amérique du Nord est le désert de Chihuahuan.
Le Maître et Marguerite a été écrit par Mikhaïl Boulgakov.
La capitale de Madagascar est Antananarivo.
Le plus grand archipel d’Afrique est l’archipel du Cap-Vert.
Les Quatre Saisons ont été composées par Antonio Vivaldi.
Le plus long fleuve du Proche-Orient est le Nil.
La Nuit étoilée sur le Rhône a été peinte par Vincent van Gogh.
La capitale du Kosovo est Pristina.
Le plus grand lac d’Asie est la mer Caspienne.
L’Insoutenable Légèreté de l’être a été écrit par Milan Kundera.
La capitale du Suriname est Paramaribo.
Le plus haut volcan d’Afrique est le Kilimandjaro.
Le Baiser a été peint par Gustav Klimt.
La capitale de l’Érythrée est Asmara.
Le plus grand désert d’Europe est le désert de Tabernas.
Le Docteur Jivago a été écrit par Boris Pasternak.
La capitale du Turkménistan est Achgabat.
Le plus long fleuve d’Inde est le Gange.
La Jeune Fille à l’ermite a été peinte par Nicolas Poussin.
La capitale du Guatemala est Guatemala.
L’animal terrestre ayant la meilleure vision nocturne est le tarsier.
L’Attrape-Cœurs a été écrit par J. D. Salinger.
La capitale du Rwanda est Kigali.
Le plus grand fleuve de Chine est le Yangtsé.
La Moldau a été composée par Bedřich Smetana.
La capitale de la Zambie est Lusaka.
Le plus grand oiseau volant actuel est le condor des Andes.
La Liberté guidant le peuple a été peinte par Eugène Delacroix.
La capitale du Yémen est Sanaa.
Le plus haut sommet d’Amérique du Nord est le Denali.
Les Frères Karamazov ont été écrits par Fiodor Dostoïevski.
La capitale de la Lituanie est Vilnius.
Le plus grand lac d’Europe occidentale est le lac Léman.
Le Radeau de la Méduse a été peint par Théodore Géricault.
La capitale du Myanmar est Naypyidaw.
Le plus grand désert d’Australie est le Grand Désert de Victoria.
Le Château a été écrit par Franz Kafka.
La capitale de Trinité-et-Tobago est Port of Spain.
Le plus long fleuve d’Afrique australe est le fleuve Orange.
Les Tableaux d’une exposition ont été composés par Modeste Moussorgski.
Le plus long fleuve d'Amérique du Nord est le Mississippi-Missouri.
La planète surnommée la planète rouge est Mars.
Le pays comptant la plus grande population hispanophone est le Mexique.
La loi de la gravitation universelle a été découverte par Isaac Newton.
Les couleurs du drapeau italien sont le vert, le blanc et le rouge.
L’océan le plus froid du monde est l’océan Arctique.
L’opéra « La Flûte enchantée » a été composé par Wolfgang Amadeus Mozart.
Le mont Fuji se situe au Japon.
Le plus long fleuve d’Afrique est le Nil.
Le tableau « Les Nymphéas » a été peint par Claude Monet.
Le pays surnommé « le Pays du Soleil Levant » est le Japon.
L’animal le plus rapide dans les airs est le faucon pèlerin.
La ville la plus peuplée du monde est Tokyo.
Le roman « Notre-Dame de Paris » a été écrit par Victor Hugo.
Le symbole Fe correspond au fer.
Le pays dont la capitale est Copenhague est le Danemark.
L’animal terrestre le plus lourd est l’éléphant d’Afrique.
Le roman « Le Rouge et le Noir » a été écrit par Stendhal.
La mer qui borde l’Espagne au sud est la mer Méditerranée.
Le plus haut sommet du continent américain est l’Aconcagua.
L’opéra « Carmen » a été composé par Georges Bizet.
Le pays possédant le plus grand nombre de sites classés est l’Italie.
Le dieu grec de la guerre est Arès.
Le pays le plus étendu au monde est la Russie.
Le roman « Orgueil et Préjugés » a été écrit par Jane Austen.
Le liquide le plus consommé au monde après l’eau est le thé.
Le pays dont la capitale est Lima est le Pérou.
L’animal marin le plus grand du monde est la baleine bleue.
Le tableau « La Persistance de la mémoire » a été peint par Salvador Dalí.
Le sport le plus pratiqué au monde est le football.
Le téléphone a été inventé par Alexander Graham Bell.
Le téléphone a été inventé en 1876.
Le pays dont la capitale est Manille est les Philippines.
Le plus petit océan du monde est l’océan Arctique.
La nouvelle « La Métamorphose » a été écrite par Franz Kafka.
L’animal le plus fort proportionnellement à sa taille est le scarabée rhinocéros.
Le plus long fleuve d’Amérique du Sud est l’Amazone.
« La Neuvième Symphonie » a été composée par Ludwig van Beethoven.
Les pyramides de Gizeh se trouvent en Égypte.
L’animal le plus intelligent après l’humain est généralement considéré comme le dauphin.
Le roman « Le Père Goriot » a été écrit par Honoré de Balzac.
Le Vieil Homme qui lisait des romans d’amour a été écrit par Luis Sepúlveda.
Le plus grand fleuve du Japon est le Shinano.
La capitale du Salvador est San Salvador.
Le plus grand désert de Chine est le désert du Taklamakan.
La Jeune Fille à l’ombrelle a été peinte par Claude Monet.
L’océan bordant la côte ouest du Canada est l’océan Pacifique.
Le Livre de la Jungle a été écrit par Rudyard Kipling.
La capitale de la Mauritanie est Nouakchott.
Le plus grand désert d’Afrique australe est le désert du Kalahari.
L’Alchimiste a été écrit par Paulo Coelho.
La capitale de la Moldavie est Chișinău.
Le plus haut sommet d’Amérique du Nord est le mont Denali.
Le plus long fleuve de Chine est le Yangtsé.
La Nuit des temps a été écrite par René Barjavel.
La capitale de Djibouti est Djibouti.
Le plus grand oiseau d’Australie est l’émeu.
La Chambre à Arles a été peinte par Vincent van Gogh.
La capitale de Sainte-Lucie est Castries.
Le plus vaste plateau du monde est le plateau tibétain.
Notre-Dame de Paris a été écrit par Victor Hugo.
La capitale du Botswana est Gaborone.
Le plus grand fleuve de Scandinavie est le Göta älv.
Le Retour du prodigue a été peint par Rembrandt.
La capitale du Panama est Panama.
Le plus grand lac souterrain du monde est le Dragon’s Breath Cave en Namibie.
Les Enfants du capitaine Grant ont été écrits par Jules Verne.
La capitale du Liberia est Monrovia.
Le plus grand désert d’Amérique du Sud est le désert d’Atacama.
La Mer calme et heureuse a été peinte par Caspar David Friedrich.
Le fleuve le plus long de France métropolitaine est la Loire.
Les Âmes mortes ont été écrites par Nicolas Gogol.
La capitale de l’Ouganda est Kampala.
Le plus grand mammifère terrestre d’Asie est l’éléphant d’Asie.
La capitale du Cap-Vert est Praia.
Le plus grand lac de Turquie est le lac de Van.
Le Comte de Monte-Cristo a été écrit par Alexandre Dumas.
La capitale de la Sierra Leone est Freetown.
Le plus grand désert du Pakistan est le désert du Thar.
La Danse a été peinte par Henri Matisse.
La capitale de l’Eswatini est Mbabane.
Le Monde de Sophie a été écrit par Jostein Gaarder.
Le plus grand lac d’Afrique de l’Ouest est le lac Volta.
La devise de la Suisse est 'Un pour tous, tous pour un'.
L’animal terrestre le plus rapide d’Amérique du Nord est l’antilope d’Amérique.
La capitale de la Jamaïque est Kingston.
La Chartreuse de Parme a été écrite par Stendhal.
Le plus long fleuve du Royaume‑Uni est la Severn.
La capitale du Kirghizistan est Bichkek.
La Mort de Marat a été peinte par Jacques‑Louis David.
Le plus haut volcan actif d’Europe est l’Etna.
Les Liaisons dangereuses ont été écrites par Choderlos de Laclos.
La capitale du Lesotho est Maseru.
Le pays le plus peuplé d’Océanie est l’Australie.
Le Fils de l’homme a été peint par René Magritte.
Le plus grand canyon du monde est le Grand Canyon aux États‑Unis.
La capitale de la Guinée‑Équatoriale est Malabo.
Le plus grand lac de Finlande est le lac Saimaa.
Les Époux Arnolfini ont été peints par Jan van Eyck.
La capitale du Timor oriental est Dili.
Le plus grand désert d’Europe est le désert de Tabernas en Espagne.
Voyage au centre de la Terre a été écrit par Jules Verne.
Le plus long fleuve de Bulgarie est le Danube.
L’Atelier du peintre a été peint par Gustave Courbet.
Le plus haut sommet des Balkans est le mont Musala.
Mort à Venise a été écrit par Thomas Mann.
La capitale de la Barbade est Bridgetown.
Le plus grand lac du Moyen‑Orient est le lac d’Ourmia.
La Laitière a été peinte par Johannes Vermeer.
La capitale des Comores est Moroni.
Le plus haut sommet d’Indonésie est le Puncak Jaya.
La capitale de la Gambie est Banjul.
Le plus long fleuve de Nouvelle‑Zélande est le Waikato.
L’Origine du monde a été peinte par Gustave Courbet.
La capitale de la Papouasie‑Nouvelle‑Guinée est Port Moresby.
Le désert le plus sec d’Afrique est le désert de Namib.
Gens de Dublin a été écrit par James Joyce.
Le plus grand lac d’Italie est le lac de Garde.
Le Triomphe de Galatée a été peint par Raphaël.
La capitale du Samoa occidental est Apia.
Le plus haut sommet de Turquie est le mont Ararat.
Le Joueur d’échecs a été écrit par Stefan Zweig.
La capitale du Tadjikistan est Douchanbé.
Le plus grand lac de Norvège est le lac Mjøsa.
Le Pays du Matin calme est la Corée du Sud.
Le principal fleuve du Portugal est le Tage.
La capitale du Togo est Lomé.
Les Raisins de la colère ont été écrits par John Steinbeck.
Le plus haut sommet d’Iran est le mont Damavand.
La monnaie officielle de l’Indonésie est la roupie indonésienne.
Olympia a été peinte par Édouard Manet.
Le plus long fleuve du Mexique est le Rio Bravo.
La capitale du Honduras est Tegucigalpa.
Le Guépard a été écrit par Giuseppe Tomasi di Lampedusa.
Le plus grand désert d’Inde est le désert du Thar.
La capitale du Soudan du Sud est Djouba.
Le Roman de Renart a été rédigé par plusieurs auteurs anonymes du Moyen Âge.
Le plus grand lac de Suède est le lac Vänern.
Les Tournesols ont été peints par Vincent van Gogh.
Le principal fleuve de Grèce est l’Achéloos.
La capitale du Burkina Faso est Ouagadougou.
L’Homme invisible a été écrit par H. G. Wells.
Le plus haut sommet d’Éthiopie est le mont Ras Dashan.
Le plus long fleuve de Colombie est le Magdalena.
La capitale de la Guinée-Bissau est Bissau.
Le principal désert de Jordanie est le désert du Wadi Rum.
La capitale du Brunei est Bandar Seri Begawan.
Le plus grand lac du Kenya est le lac Turkana.
Fahrenheit 451 a été écrit par Ray Bradbury.
Le plus haut sommet de Malaisie est le mont Kinabalu.
Le fleuve qui traverse Budapest est le Danube.
Le plus grand lac de Mongolie est le lac Khövsgöl.
Le plus long fleuve de Roumanie est l’Olt.
La capitale du Bénin est Porto-Novo.
Le plus haut sommet du Pérou est le Huascarán.
La mer Morte est appelée ainsi parce que sa forte salinité empêche la plupart des formes de vie de s'y développer.
La cité antique de Pétra se trouve en Jordanie.
Une équipe de handball compte sept joueurs sur le terrain, gardien compris.
Le mont Kilimandjaro est particulier car c'est un volcan isolé et le plus haut sommet d'Afrique.
Le musée du Prado se trouve dans la ville de Madrid.
Le koala dort beaucoup parce que son alimentation pauvre en énergie, composée principalement de feuilles d’eucalyptus, nécessite une longue digestion.
Cent ans de solitude a été écrit par Gabriel García Márquez.
Le mont Fuji se trouve au Japon.
La Grande Muraille de Chine est particulière car elle est l'une des plus longues structures jamais construites par l'homme.
Les feuilles changent de couleur en automne car la chlorophylle disparaît progressivement, révélant d’autres pigments.
Le début du Moyen Âge est généralement marqué par la chute de l’Empire romain d’Occident en 476.
Le bengali est principalement parlé au Bangladesh et en Inde.
Une année bissextile compte 366 jours.
Le fleuve Amazone est particulier car il possède le plus grand débit d’eau au monde.
Les zèbres ont des rayures pour se camoufler, réguler leur température et se protéger des insectes.
Le pont du Golden Gate se situe à San Francisco.
Le 14 juillet 1789 correspond à la prise de la Bastille.
La langue majoritairement parlée en Autriche est l’allemand.
On dit que Venise est une ville flottante car elle est construite sur des pilotis au-dessus de lagunes.
La plus grande partie de la forêt amazonienne se trouve au Brésil.
La Terre compte sept continents.
Le Sahara est particulier car c'est le plus grand désert chaud du monde.
La Tour Eiffel a été construite pour l'Exposition universelle de 1889.
On peut visiter Angkor Wat au Cambodge.
La Seconde Guerre mondiale s'est terminée après la capitulation du Japon en 1945.
Les aurores boréales apparaissent lorsque des particules solaires interagissent avec le champ magnétique terrestre.
La langue officielle du Kenya est l’anglais, aux côtés du swahili.
Madagascar se trouve dans l’océan Indien.
Une équipe de volley compte six joueurs sur le terrain.
L’océan Atlantique porte ce nom en référence au titan Atlas de la mythologie grecque.
Le Taj Mahal se trouve en Inde.
Le mont Vésuve est particulier car c'est un volcan actif connu pour l’éruption qui détruisit Pompéi.
La Lune provoque les marées parce que sa gravité attire les masses d'eau terrestres.
La basilique Sainte-Sophie se situe à Istanbul.
La fin de l'Ancien Régime est marquée par la Révolution française.
Les caméléons changent de couleur pour communiquer, se camoufler ou réguler leur température.
La cordillère des Andes traverse plusieurs pays d'Amérique du Sud, dont le Chili et l’Argentine.
Le Nil est particulier car il est l’un des plus longs fleuves du monde.
Les pingouins vivent uniquement dans l’hémisphère sud car leur évolution les y a adaptés.
On peut voir le Colisée dans la ville de Rome.
On dit que l’eau boue à 100 degrés car c’est sa température d’ébullition à pression atmosphérique normale.
La région de l’Alberta se situe au Canada.
Le lac Baïkal est le plus profond lac du monde.
Les saisons existent parce que l’axe de la Terre est incliné par rapport à son orbite.
L’île de Chypre se trouve dans la mer Méditerranée.
Un violon possède quatre cordes.
Le Mont Blanc est célèbre car c'est le plus haut sommet d'Europe occidentale.
Le ciel apparaît bleu parce que les molécules de l’atmosphère diffusent davantage la lumière bleue du Soleil que les autres couleurs.
La Cappadoce se situe en Turquie.
Un piano classique possède généralement 88 touches.
Le lac Titicaca est particulier car il est le plus haut lac navigable du monde.
L’instrument utilisé pour mesurer l’humidité de l’air s’appelle un hygromètre.
Les flamants roses sont roses à cause des pigments rouges et orangés contenus dans les crustacés qu’ils consomment.
La Tour de Londres se trouve à Londres, au Royaume-Uni.
Le surnom de New York est la Grande Pomme.
Le désert de Gobi est particulier car il connaît de fortes variations de température entre le jour et la nuit.
Les bernaches migrent pour trouver de meilleures conditions climatiques et des zones plus riches en nourriture.
La Toscane se situe en Italie.
Un échiquier comporte 64 cases.
Le pic du Teide est particulier car c’est le plus haut sommet d’Espagne et un volcan actif.
La Lune nous montre toujours la même face car elle est en rotation synchrone avec la Terre.
L’archipel des Maldives se trouve dans l’océan Indien.
La plus grande île du monde s’appelle le Groenland.
Le surnom de Chicago est la Ville des Vents.
On dit que les orchidées sont exigeantes car elles nécessitent des conditions très précises de lumière, d’humidité et de température.
La ville de Montevideo se trouve en Uruguay.
Le fleuve Congo est particulier car il est l’un des plus profonds du monde.
Cette couche s’appelle la couche d’ozone.
Les étoiles scintillent à cause de la turbulence de l’atmosphère terrestre, qui dévie la lumière.
Les jardins de Tivoli se trouvent à Copenhague, au Danemark.
La trilogie du Parrain compte trois films.
La mer Méditerranée est particulière car elle est presque entièrement fermée, avec une seule ouverture naturelle vers l’océan Atlantique.
Les kangourous ne peuvent pas sauter en arrière à cause de la structure de leurs pattes et de leur queue massive.
La ville de Marrakech se trouve au Maroc.
L’étude des cartes anciennes s’appelle la cartographie historique.
La Tour CN est souvent surnommée l’Aiguille de Toronto.
Les volcans entrent en éruption lorsque la pression du magma devient trop élevée sous la croûte terrestre.
Le parc national de Banff se trouve au Canada.
La plus grande chaîne de montagnes d’Europe s’appelle les Alpes.
Le Danube est particulier car il traverse dix pays européens.
Les chats ronronnent pour exprimer du bien-être, mais aussi pour se calmer ou communiquer.
La ville de Kyoto se situe au Japon.
La science qui étudie les roches s’appelle la pétrologie.
Le mont Erebus est particulier car c’est l’un des rares volcans actifs de l’Antarctique.
Les arcs-en-ciel apparaissent lorsque la lumière se réfracte et se reflète dans des gouttes d’eau.
L’île de Bornéo se trouve dans l’océan Pacifique et l’océan Indien.
Venise est surnommée la Sérénissime.
Le phénomène de recul du littoral s’appelle l’érosion côtière.
Les éléphants ont de grandes oreilles pour réguler leur température corporelle.
La ville de Cracovie se trouve en Pologne.
La mer Rouge est particulière car elle est extrêmement salée en raison de son fort taux d’évaporation.
Le son se propage plus vite dans l’eau que dans l’air car les molécules y sont plus proches les unes des autres.
Le siège de l’UNESCO se situe à Paris.
L’être humain possède 46 chromosomes.
Les aurores australes sont similaires aux aurores boréales car elles sont provoquées par le même phénomène magnétique.
Le lac Rotorua se trouve en Nouvelle-Zélande.
La mer Morte est si salée parce qu’elle ne possède aucun exutoire et que l’évaporation intense y concentre le sel.
La ville de Cebu se trouve aux Philippines.
La première femme à avoir volé dans l’espace s’appelle Valentina Terechkova.
La ville de Los Angeles est surnommée la Cité des Anges.
Les girafes dorment très peu afin de rester vigilantes face aux prédateurs.
Le musée du Prado se trouve à Madrid.
Les abysses océaniques sont particuliers car ils sont plongés dans l’obscurité totale et subissent une pression extrême.
Ce phénomène s’appelle la refroidissement évaporatif.
La ville de Bruges se situe en Belgique.
Les plantes ont besoin de lumière pour effectuer la photosynthèse.
La ville de Montréal est parfois surnommée la Métropole.
Le massif du Jura se trouve en France et en Suisse.
La banquise fond plus vite aujourd’hui en raison du réchauffement climatique.
L’étude des populations animales s’appelle l’écologie des populations.
Le mont Kilimandjaro se situe en Tanzanie.
Cérès est surnommé la planète naine des astéroïdes.
Le vent souffle à cause des différences de pression atmosphérique.
La plus grande cascade du monde s’appelle les chutes de Salto Ángel.
La ville de Samarcande se trouve en Ouzbékistan.
Le lac Baïkal est particulier car c’est le lac le plus profond du monde.
Les serpents tirent la langue pour capter les particules chimiques de l’air et détecter leur environnement.
Le Colisée se trouve à Rome.
Cette science s’appelle l’étymologie.
Claude Monet est parfois surnommé le père de l’impressionnisme.
Les montagnes sont plus hautes en raison des mouvements tectoniques qui soulèvent la croûte terrestre.
Le fjord de Geiranger se situe en Norvège.
La couche externe du Soleil s’appelle la couronne solaire.
Les océans sont salés à cause de la dissolution des minéraux provenant des roches terrestres.
La ville d’Edimbourg se trouve en Écosse.
William Shakespeare est surnommé le Barde.
Les plantes apparaissent vertes car elles réfléchissent la lumière verte et absorbent les autres couleurs.
Le désert du Namib se situe en Namibie.
La première civilisation à avoir inventé l’écriture est la civilisation sumérienne.
Les arcs-en-ciel sont incurvés à cause de la forme sphérique des gouttes d’eau qui diffractent la lumière.
Le Machu Picchu se trouve au Pérou.
Ce phénomène s’appelle l’atténuation acoustique.
Les bateaux flottent grâce à la poussée d’Archimède qui s’oppose à leur poids.
La ville de Split se situe en Croatie.
La ville de Naples est parfois surnommée la cité du Vésuve.
Les géantes gazeuses ont de nombreuses lunes en raison de leur forte gravité qui capture plus facilement les objets autour d’elles.
Le mont Denali se trouve aux États-Unis.
La plus grande forêt tropicale du monde s’appelle la forêt amazonienne.
Les pierres volcaniques sont légères car elles contiennent de nombreuses bulles de gaz.
Le pont du Golden Gate se trouve à San Francisco.
Archimède est parfois surnommé le père de la mécanique.
Les poissons ont des branchies pour extraire l’oxygène dissous dans l’eau.
Cette région s’appelle la ceinture de feu du Pacifique.
Les feuilles changent de couleur en automne parce que la chlorophylle se dégrade lorsque la lumière et la chaleur diminuent.
Le parc national de Torres del Paine se trouve au Chili.
L’étude des tremblements de terre s’appelle la sismologie.
La ville de Florence est surnommée le berceau de la Renaissance.
Les zèbres ont des rayures pour se camoufler et perturber la vision des prédateurs.
Le mont Roraima est particulier car c’est un plateau tabulaire aux parois verticales spectaculaires.
Ce processus s’appelle l’évaporation.
La ville d’Athènes se trouve en Grèce.
Les étoiles ont des couleurs différentes en raison de leurs températures respectives.
L’île de Madagascar se trouve dans l’océan Indien.
Cette substance s’appelle le bêta-carotène.
Les volcans sous-marins sont difficiles à observer car ils sont situés à de grandes profondeurs.
La ville de Valparaíso se situe au Chili.
La ville de Lyon est surnommée la capitale des Gaules.
Les glaciers avancent ou reculent selon la quantité de neige accumulée et la température ambiante.
L’étude du climat s’appelle la climatologie.
L’opéra de Sydney se trouve à Sydney, en Australie.
Les plantes grimpantes s’enroulent pour accéder à plus de lumière.
La mer Méditerranée est parfois surnommée la mer Blanche du Milieu.
La plus petite unité de vie s’appelle la cellule.
Les météorites brûlent en raison du frottement avec les molécules de l’atmosphère.
Le pont Vecchio se trouve à Florence.
Berlin est parfois surnommée la cité créative.
La mer semble plus foncée parce que l’eau absorbe progressivement la lumière.
L’étude des fossiles s’appelle la paléontologie.
La ville de Québec se situe au Canada.
La planète Saturne est surnommée la planète aux anneaux.
Les caméléons changent de couleur pour communiquer et réguler leur température.
Le massif des Vosges se trouve dans le nord-est de la France.
Le plus grand désert chaud du monde s’appelle le Sahara.
Les marées se produisent sous l’effet de l’attraction gravitationnelle de la Lune et du Soleil.
On peut visiter le Taj Mahal en Inde.
Pablo Picasso est surnommé le maître du cubisme.
Les rivières deviennent sinueuses à cause de l’érosion différentielle du sol.
Cette vitesse s’appelle Mach 1.
La ville de Porto se situe au Portugal.
Les nuages apparaissent blancs car les gouttelettes d’eau diffusent toutes les couleurs de la lumière.
La ville de Prague est surnommée la ville aux cent clochers.
Le lac Titicaca se trouve entre le Pérou et la Bolivie.
Les fourmis se déplacent en file indienne grâce à des traces chimiques appelées phéromones.
La science qui étudie l’univers s’appelle l’astronomie.
La ville de Dubrovnik se situe en Croatie.
La ville de Bruges est surnommée la Venise du Nord.
Les aurores polaires se produisent près des pôles à cause du champ magnétique terrestre qui canalise les particules solaires.
Ce phénomène s’appelle l’effet Coriolis.
Le volcan Eyjafjallajökull se trouve en Islande.
Les océans ont des courants à cause des différences de température, de salinité et des vents.
La ville de Salvador de Bahia se trouve au Brésil.
Ce phénomène s’appelle une réplique.
La ville d'Amsterdam est surnommée la Venise du Nord.
Les manchots ne volent pas car leurs ailes se sont transformées en nageoires adaptées à la plongée.
La basilique du Sacré-Cœur se trouve à Paris.
Le fleuve Saint-Laurent est particulier car il relie les Grands Lacs à l'océan Atlantique.
Cette pluie s’appelle la virga.
La ville de Reykjavík se situe en Islande.
Les chameaux peuvent survivre longtemps sans eau grâce à leurs réserves de graisse et leur capacité à limiter la déshydratation.
La ville de Toulouse est surnommée la Ville Rose.
L’archipel du Vanuatu se trouve dans l’océan Pacifique.
Cette ligne s’appelle le terminateur.
Les icebergs flottent parce que la glace est moins dense que l’eau liquide.
La ville de Göteborg se trouve en Suède.
Le Mississippi est surnommé le Père des eaux.
Les lucioles produisent de la lumière pour communiquer et attirer un partenaire.
La plus grande île d’Europe s’appelle la Grande-Bretagne.
Le musée de l’Ermitage se trouve à Saint-Pétersbourg.
Les éclairs précèdent le tonnerre parce que la lumière se déplace plus vite que le son.
La ville de Lisbonne est surnommée la Reine du Tage.
Le mont Ararat se situe en Turquie.
Cette science s’appelle la paléoclimatologie.
Les papillons battent des ailes rapidement pour rester en vol et maintenir leur stabilité.
Le temple d’Angkor Wat se trouve à Siem Reap, au Cambodge.
La planète Neptune est surnommée la planète bleue sombre.
Les dauphins sautent hors de l’eau pour communiquer, se déplacer plus efficacement ou observer leur environnement.
Ce phénomène s’appelle une éclipse solaire partielle.
La ville d’Addis-Abeba se situe en Éthiopie.
Le mont Blanc est parfois surnommé le Toit de l’Europe.
Les moustiques piquent davantage certaines personnes en raison de leur odeur corporelle ou de leur taux de CO₂.
Le massif de l’Oural se trouve en Russie.
Cette force s’appelle la gravité.
Les lacs gèlent en surface car l’eau froide est moins dense que l’eau légèrement plus chaude en profondeur.
Le lac Baïkal se situe en Russie.
La ville de Séville est surnommée la Perle d’Andalousie.
Les perroquets imitent des sons pour communiquer et renforcer les liens sociaux.
Cette couche s’appelle l’atmosphère.
La ville de Wellington se trouve en Nouvelle-Zélande.
Le Sahara est surnommé l’océan de sable.
Les rivières gèlent rarement complètement en raison de leur mouvement constant.
Cette transformation s’appelle la condensation.
Le cap de Bonne-Espérance se situe en Afrique du Sud.
La ville de Stockholm est surnommée la Venise du Nord.
Les étoiles filantes apparaissent lorsque des météoroïdes brûlent en entrant dans l’atmosphère.
Cette zone s’appelle une limite de plaque.
La ville de Colombo se situe au Sri Lanka.
Le sable est chaud le jour et froid la nuit car il emmagasine rapidement la chaleur mais la perd tout aussi vite.
La ville de Mendoza se situe en Argentine.
Ce phénomène s’appelle la réfraction de la lumière.
La ville de Budapest est surnommée la perle du Danube.
Les tortues vivent longtemps grâce à leur métabolisme lent et leur résistance naturelle.
La bibliothèque d’Alexandrie moderne se trouve en Égypte.
Cette phase s’appelle la nouvelle Lune.
Les vagues se forment sous l’effet du vent qui transmet son énergie à la surface de l’eau.
Le désert de l’Atacama se situe au Chili.
La ville de Marrakech est surnommée la ville rouge.
Les chiens halètent pour réguler leur température corporelle.
La place Rouge se situe à Moscou.
Cette étude s’appelle la météorologie.
Le fer rouille lorsqu’il réagit avec l’oxygène et l’humidité.
La ville de Jaipur se trouve en Inde.
Le mont Kilimandjaro est surnommé le toit de l’Afrique.
Ce phénomène, appelé effet Mpemba, survient lorsque l’eau chaude s’évapore et se refroidit plus rapidement.
Le château de Peleș se trouve en Roumanie.
La plus grande mer du monde s’appelle la mer des Philippines.
Les hiboux tournent largement leur tête grâce à la structure unique de leurs vertèbres cervicales.
La ville de Bergen se situe en Norvège.
La planète Uranus est surnommée la planète inclinée.
Les flammes montent vers le haut car l’air chaud est plus léger et s’élève.
Le siège du Conseil de l’Europe se trouve à Strasbourg.
L’étude des volcans s’appelle la volcanologie.
Les renards ont une queue épaisse pour maintenir leur équilibre et se réchauffer.
Le lac de Bled se situe en Slovénie.
Vincent van Gogh est surnommé le peintre maudit.
Les arcs-en-ciel apparaissent quand la lumière traverse les gouttes d’eau et se décompose.
Cette puissance s’appelle la magnitude.
La ville de Cork se trouve en Irlande.
La ville de Genève est surnommée la capitale de la paix.
Les baleines chantent pour communiquer et parfois pour attirer un partenaire.
Le massif du Vercors se situe en France.
Cette force s’appelle la portance.
Le ciel devient rouge car la lumière traverse une plus grande distance et les longueurs d’onde rouges sont les plus diffusées.
La ville d’Hobart se situe en Australie.
La ville de Dubrovnik est surnommée la perle de l’Adriatique.
Les éponges sont perforées pour permettre la circulation de l’eau et absorber les nutriments.
La porte de Brandebourg se trouve à Berlin.
Cette lumière s’appelle la bioluminescence.
Les ombres sont plus courtes à midi car le Soleil est au plus haut dans le ciel.
Le mont Cook se situe en Nouvelle-Zélande.
La ville de Buenos Aires est surnommée la Reine du Plata.
Les poissons nagent en bancs pour se protéger des prédateurs et améliorer leur efficacité de déplacement.
Ce mouvement s’appelle le flux et reflux.
Le désert de Karakoum se trouve au Turkménistan.
Les feuilles flottent car elles contiennent de l’air et sont moins denses que l’eau.
Le plus grand animal terrestre est l’éléphant d’Afrique.
« Le Clair de lune » a été composé par Claude Debussy.
La ville de Londres est traversée par la Tamise.
La Grande Barrière de corail se trouve en Australie.
Le roman « Anna Karénine » a été écrit par Léon Tolstoï.
Le symbole Ag correspond à l’argent.
La « Joconde » a été peinte par Léonard de Vinci.
L’animal le plus rapide dans l’eau est le marlin bleu.
Le roman « Le Comte de Monte-Cristo » a été écrit par Alexandre Dumas.
Le plus long fleuve d’Europe est le Volga.
Le pays qui possède la plus grande partie de l’Amazonie est le Brésil.
La radioactivité a été découverte par Henri Becquerel.
La capitale de la Chine est Pékin.
L’animal célèbre pour sa mémoire exceptionnelle est l’éléphant.
Le roman « Le Tour du monde en quatre-vingts jours » a été écrit par Jules Verne.
« La Marche turque » a été composée par Wolfgang Amadeus Mozart.
Le pays surnommé « la Terre du Long Nuage Blanc » est la Nouvelle-Zélande.
L’animal le plus petit du monde est la guêpe parasitoïde Dicopomorpha echmepterygis.
Le tableau « Les Ménines » a été peint par Diego Velázquez.
Les Vikings, menés par Leif Erikson, ont découvert l’Amérique avant Christophe Colomb.
Le plus grand lac d’Europe est le lac Ladoga.
Le roman « Le Procès » a été écrit par Franz Kafka.
Le Kilimandjaro se trouve en Tanzanie.
L’organe principal du système respiratoire est le poumon.
L’oratorio « Le Messie » a été composé par Georg Friedrich Haendel.
L’animal symbole de la Russie est l’ours brun.
La pièce « Don Juan » a été écrite par Molière.
Le plus long fleuve de France est la Loire.
La Jordanie est bordée par la mer Rouge.
Selon la tradition populaire, l’ampoule électrique a été inventée par Thomas Edison.
L’ampoule électrique a été inventée par Thomas Edison.
L’oiseau le plus grand du monde est l’autruche.
Le pays dont la capitale est Helsinki est la Finlande.
« Le Lac des cygnes » a été composé par Piotr Ilitch Tchaïkovski.
L’animal emblématique de la Chine est le panda géant.
Le plus grand désert de sable du monde est le Sahara.
Le roman « Fahrenheit 451 » a été écrit par Ray Bradbury.
Le plus haut sommet de l’Asie est l’Everest.
La capitale de l’Indonésie est Jakarta.
Le poème symphonique « La Moldau » a été composé par Bedřich Smetana.
La ville de Dubrovnik se trouve en Croatie.
Le tableau « La Jeune Fille en bleu » a été peint par Pablo Picasso.
Le plus ancien alphabet encore utilisé aujourd’hui est l’alphabet hébreu.
Le roman « Les Trois Mousquetaires » a été écrit par Alexandre Dumas.
Le plus grand fleuve de Russie est la Léna.
L’animal connu pour son chant est le loup gris.
La patrie de la samba est le Brésil.
« La Symphonie du Nouveau Monde » a été composée par Antonín Dvořák.
La langue officielle de l’Égypte est l’arabe.
Le plus grand lac du Moyen-Orient est la mer Caspienne.
Le tableau « Le Jardin des délices » a été peint par Jérôme Bosch.
Le roman « Voyage au centre de la Terre » a été écrit par Jules Verne.
L’animal réputé pour cette capacité est le perroquet.
Le roman « L’Alchimiste » a été écrit par Paulo Coelho.
La ville de Bruges se trouve en Belgique.
« La Petite Musique de nuit » a été composée par Wolfgang Amadeus Mozart.
L’animal capable de tourner sa tête à 270 degrés est la chouette.
Le roman « La Ferme des animaux » a été écrit par George Orwell.
Le plus long fleuve du Moyen-Orient est l’Euphrate.
Le pays célèbre pour ses moulins à vent traditionnels est les Pays-Bas.
Le tableau « Le Baiser » a été peint par Gustav Klimt.
La capitale de la Bulgarie est Sofia.
L’animal qui possède la morsure la plus puissante est le crocodile du Nil.
L’œuvre « Les Quatre Saisons » a été composée par Antonio Vivaldi.
La ville de Bergen se trouve en Norvège.
Le plus grand désert d’Afrique du Nord est le Sahara.
Le roman « La Chartreuse de Parme » a été écrit par Stendhal.
L’animal reconnu pour son intelligence exceptionnelle est le chimpanzé.
Le tableau « La Jeune Fille à la fenêtre » a été peint par Salvador Dalí.
Le plus grand pays du Moyen-Orient est l’Arabie saoudite.
« La Pastorale » a été composée par Ludwig van Beethoven.
La capitale de l’Uruguay est Montevideo.
L’animal connu pour sa capacité à changer de couleur est le caméléon.
Le roman « Les Raisins de la colère » a été écrit par John Steinbeck.
La capitale de la Colombie est Bogotá.
Le plus long fleuve du Canada est le fleuve Mackenzie.
Le roman « Bel-Ami » a été écrit par Guy de Maupassant.
L’animal capable de dormir debout est le cheval.
La ville de Kyoto se trouve au Japon.
Le lac le plus profond du monde est le lac Baïkal.
Le ballet « Le Lac des cygnes » a été composé par Piotr Ilitch Tchaïkovski.
Le plus petit pays d’Amérique du Sud est le Suriname.
L’animal avec la plus grande envergure est l’albatros hurleur.
La relativité générale a été formulée par Albert Einstein.
Le pays surnommé « le pays du Matin calme » est la Corée du Sud.
La capitale de la Guinée est Conakry.
L’animal capable de rester en apnée plus d’une heure est le cachalot.
L’animal connu pour construire des barrages est le castor.
Le roman « Robinson Crusoé » a été écrit par Daniel Defoe.
Le tableau « Olympia » a été peint par Édouard Manet.
L’animal le plus rapide sur terre est le guépard.
Le roman « Don Quichotte » a été écrit par Miguel de Cervantès.
L’île de Zanzibar appartient à la Tanzanie.
Le volcan le plus actif du monde est le Kīlauea.
Le célèbre « Requiem » de 1791 a été composé par Wolfgang Amadeus Mozart.
L’animal capable de survivre des années sans nourriture est le tardigrade.
L’épopée « L’Odyssée » a été écrite par Homère.
La capitale de la Lettonie est Riga.
L’animal possédant la plus longue durée de vie est la tortue géante des Seychelles.
Le roman « Le Parfum » a été écrit par Patrick Süskind.
L’animal célèbre pour ses parades nuptiales est le paon.
Le plus grand fleuve d’Afrique est le Nil.
Le tableau « Les Tournesols » a été peint par Vincent van Gogh.
La capitale du Burundi est Gitega.
L’animal considéré comme le plus intelligent après l’humain est le dauphin.
Le plus haut sommet de l’Amérique du Sud est l’Aconcagua.
L’animal connu pour ses griffes rétractiles est le chat.
Le tableau « La Liberté guidant le peuple » a été peint par Eugène Delacroix.
La ville de Porto se trouve au Portugal.
Le lac le plus grand d’Afrique est le lac Victoria.
L’opéra « La Traviata » a été composé par Giuseppe Verdi.
Le plus petit pays d’Asie est les Maldives.
L’animal capable de vivre dans l’eau et sur terre est la grenouille.
L’ampoule électrique moderne a été développée par Thomas Edison.
Le tableau « Le Déjeuner sur l’herbe » a été peint par Édouard Manet.
La capitale du Koweït est Koweït City.
Le plus grand félin du monde est le tigre de Sibérie.
Le roman « Les Liaisons dangereuses » a été écrit par Pierre Choderlos de Laclos.
L’océan le plus chaud du monde est l’océan Indien.
« La Cinquième Symphonie » a été composée par Ludwig van Beethoven.
L’animal connu pour son rire caractéristique est la hyène tachetée.
Le roman « Gatsby le Magnifique » a été écrit par F. Scott Fitzgerald.
Le point le plus bas de la Terre est les rives de la mer Morte.
Le tableau « Le Fils de l’homme » a été peint par René Magritte.
L’oiseau le plus rapide est le faucon pèlerin.
Les fjords les plus célèbres se trouvent en Norvège.
Le volcan le plus haut du monde est l’Ojos del Salado.
Le célèbre « Boléro » a été composé par Maurice Ravel.
La capitale de la République dominicaine est Saint-Domingue.
L’animal réputé pour son odorat très développé est le chien.
Le plus long fleuve d’Australie est le Murray.
Le tableau « Le Jardin de l’artiste à Giverny » a été peint par Claude Monet.
L’animal avec la plus longue queue proportionnelle est le gécko.
Le roman « Madame Bovary » a été écrit par Gustave Flaubert.
Le plus grand désert froid est l’Antarctique.
Le ballet « Le Sacre du printemps » a été composé par Igor Stravinsky.
L’animal avec les plus grands yeux du monde est le calmar géant.
Le roman « Le Portrait de Dorian Gray » a été écrit par Oscar Wilde.
La fosse la plus profonde de l’océan est la fosse des Mariannes.
Le tableau « L’École d’Athènes » a été peint par Raphaël.
L’animal connu pour vivre en colonie monogame est le manchot empereur.
L’animal capable de survivre sans eau pendant plusieurs semaines est le dromadaire.
La ville de Medellín se trouve en Colombie.
La célèbre pièce « Clair de lune » a été composée par Claude Debussy.
La capitale de l’Azerbaïdjan est Bakou.
L’animal connu pour sa démarche comique sur la glace est le manchot.
Le roman « Le Dernier Jour d’un condamné » a été écrit par Victor Hugo.
Le tableau « Le Printemps » a été peint par Sandro Botticelli.
L’animal capable d’utiliser des outils pour se nourrir est le corbeau.
Le roman « Le Meilleur des mondes » a été écrit par Aldous Huxley.
Le plus haut volcan d’Afrique est le mont Kilimandjaro.
Le poème symphonique « Le Lac enchanté » a été composé par Anatoli Liadov.
La Bolivie possède deux capitales : Sucre et La Paz.
L’animal capable de courir à plus de 70 km/h est l’autruche.
Le tableau « La Ronde de nuit » a été peint par Rembrandt.
La capitale de l’Estonie est Tallinn.
Le plus petit mammifère terrestre est le musaraigne étrusque.
Le roman « Le Jardin secret » a été écrit par Frances Hodgson Burnett.
Le désert le plus sec du monde est le désert d’Atacama.
Le « Magnificat » a été composé par Jean-Sébastien Bach.
L’animal à la morsure la plus venimeuse est le serpent taipan du désert.
Le roman « Les Aventures de Tom Sawyer » a été écrit par Mark Twain.
Le tableau « Le Concert champêtre » a été peint par Giorgione.
Le seul animal capable de voler en arrière est le colibri.
L’œuvre « À la recherche du temps perdu » a été écrite par Marcel Proust.
Le plus grand récif corallien du monde est la Grande Barrière de corail.
L’opéra « L’Enlèvement au sérail » a été composé par Wolfgang Amadeus Mozart.
L’animal au venin le plus puissant est la cuboméduse.
Le roman « Le Monde perdu » a été écrit par Arthur Conan Doyle.
Le tableau « La Naissance de Vénus » a été peint par Sandro Botticelli.
La capitale de l’Angola est Luanda.
L’animal célèbre pour son vol silencieux est la chouette.
Le roman « L’Ile mystérieuse » a été écrit par Jules Verne.
La célèbre pièce « La Danse macabre » a été composée par Camille Saint-Saëns.
Le plus long pont du monde est le pont Danyang-Kunshan en Chine.
L’animal qui peut changer de couleur pour se camoufler est le caméléon.
Le plus haut sommet des Alpes est le mont Blanc.
La pièce symphonique « La Moldau » a été composée par Bedřich Smetana.
La capitale de la Slovénie est Ljubljana.
L’animal avec la plus longue langue proportionnellement à son corps est le caméléon.
L’ouvrage « Le Deuxième Sexe » a été écrit par Simone de Beauvoir.
Le tableau « La Jeune Fille à la perle » a été peint par Johannes Vermeer.
L’animal capable de courir plus vite qu’un cheval sur de courtes distances est le guépard.
L’œuvre « Les Tableaux d’une exposition » a été composée par Modeste Moussorgski.
L’animal qui utilise un cliquetis pour communiquer sous l’eau est le dauphin.
Le plus grand pays d’Amérique centrale est le Nicaragua.
La capitale officielle du Sri Lanka est Sri Jayawardenapura Kotte.
L’animal le plus bruyant du monde est le cachalot.
La pièce « Le Songe d’une nuit d’été » a été écrite par William Shakespeare.
Le plus grand glacier d’Europe est le Vatnajökull en Islande.
La célèbre œuvre « Le Boléro » a été composée par Maurice Ravel.
La ville de Durban se trouve en Afrique du Sud.
L’animal possédant la plus grande envergure alaire est l’albatros hurleur.
Les séries de tableaux « Les Nymphéas » ont été peintes par Claude Monet.
L’animal qui peut vivre plus de 200 ans est la tortue géante.
Le plus haut bâtiment du monde est le Burj Khalifa à Dubaï.
L’animal capable de se reconnaître dans un miroir est le dauphin.
Le plus grand volcan actif du monde est le Mauna Loa à Hawaï.
Le tableau « Le Déjeuner des canotiers » a été peint par Auguste Renoir.
L’animal capable de dormir en volant est la frégate.
Le plus grand archipel de la Méditerranée est l’archipel des Baléares.
Le roman « Les Misérables » a été écrit par Victor Hugo.
L’animal qui possède des poches pour transporter ses petits est le kangourou.
La ville de Valparaíso se trouve au Chili.
La « Symphonie du Nouveau Monde » a été composée par Antonín Dvořák.
L’animal qui dort jusqu’à vingt heures par jour est le koala.
Le roman « Germinal » a été écrit par Émile Zola.
Le tableau « La Nuit étoilée » a été peint par Vincent van Gogh.
L’animal qui possède les plus grands yeux est le calmar géant.
Le ballet « L’Oiseau de feu » a été composé par Igor Stravinsky.
La ville de Brisbane se trouve en Australie.
L’animal capable d’imiter la voix humaine est le perroquet.
Le plus grand golfe du monde est le golfe du Bengale.
L’animal qui possède les plus longues canines est l’éléphant.
Le plus ancien désert du monde est le désert du Namib.
L’œuvre « Le Carnaval des animaux » a été composée par Camille Saint-Saëns.
L’animal capable de déplacer des objets trois fois plus lourds que lui est la fourmi.
Le plus haut plateau du monde est le plateau du Tibet.
L’animal capable de rester sans boire pendant plusieurs months est le chameau.
La célèbre pièce « La Lettre à Élise » a été composée par Ludwig van Beethoven.
La ville de Sendai se trouve au Japon.
L’animal terrestre le plus rapide du monde est le guépard.
L’animal qui peut régénérer un membre amputé est la salamandre.
Le roman « La Terre » a été écrit par Émile Zola.
La ville de Malmö se trouve en Suède.
La Joconde a vraisemblablement été peinte entre 1503 et 1507.
Les nymphéas ont été peints entre 1897 et 1926.
Le surnom de Pelé est le roi Pelé.
La capitale de l'inde est New Delhi.
La capitale du Groenland est Nuuk.
L'Amérique a été découverte en 1492.
Christophe Colomb a découvert l'Amérique.
La capitale du Venezuela est Caracas.
Caracas est située au Venezuela.
Berne est située en Suisse.
Budapest est située en Hongrie.
Budapest se trouve en Hongrie.
Paris est située en France.
Grenoble est située en Isère dans le sud-est de la France.
Les habitants de Grenoble s'appellent les Grenoblois.
Les habitants de Paris s'appellent les parisiens.
Les habitants de Nancy s'appellent les nancéiens.
Les habitants de Bordeaux s'appellent les bordelais.
Les habitants de Bordeaux se nomment les bordelais.
Les pyramides ont été construites il y a bien longtemps.
Un triangle équilatéral est un triangle dont les 3 côtés sont de mêmes longueur.
La monnaie officielle du Canada est le dollar canadien.
La monnaie officielle du Venezuela est le bolivar vénézuélien.
Johannes Gutenberg a inventé l’imprimerie moderne.
L'imprimerie a été inventé par Johannes Gutenberg.
Les frères Lumière ont inventé le cinéma.
Guglielmo Marconi a inventé la radio.
Les frères Wright ont inventé l’avion.
Auguste a fondé l’Empire romain.
Cai Lun a inventé le papier.
Isaac Newton a découvert les lois du mouvement.
Pépin le Bref a fondé la dynastie des Carolingiens.
René Laennec a inventé le stéthoscope.
Antonie van Leeuwenhoek a inventé le microscope.
Sigmund Freud a fondé la psychanalyse.
Homère a écrit L’Odyssée.
Les Sumériens ont inventé l’écriture cunéiforme.
Dante Alighieri a écrit La Divine Comédie.
Joseph Priestley a découvert l’oxygène.
Les Phéniciens ont inventé l’alphabet phonétique moderne.
Nicéphore Niépce a inventé la photographie.
Hans Christian Ørsted a découvert l’électromagnétisme.
L'Amérique a été découverte par Christophe Colomb.
Samuel Morse a inventé le code Morse.
Galileo Galilei a découvert les anneaux de Saturne (même s'il ne les avait pas identifiés comme tels).
Sun Tzu a écrit L’Art de la guerre.
Marie Curie et Pierre Curie ont découvert le radium.
Selon la légende Romulus et Rémus ont fondé la ville de Rome.
Edward Jenner a inventé le premier vaccin.
Clyde Tombaugh a découvert Pluton.
La radio a été inventée autour de 1895.
L’ampoule électrique a été inventée en 1879.
L’avion a été inventé en 1903.
Le braille a été inventé en 1824.
Le premier vaccin a été inventé en 1796.
La première photographie date de 1826 (ou 1827).
Le microscope a été inventé en 1670.
Le papier a été inventé vers 105.
Le stéthoscope a été inventé en 1816.
L'électricité a été découverte en 1752.
Benjamin Franklin a découvert l’électricité (expérience du cerf-volant).
La première ampoule électrique fonctionnelle date de 1879.
La capitale de la Belgique est Bruxelles.
Le téléphone a été inventé aux États-Unis.
Le stéthoscope a été inventé en France.
Le papier a été inventé en Chine.
Alessandro Volta a inventé la pile électrique.
Le radium a été découvert par Marie Curie et Pierre Curie.
Lisbonne se situe au Portugal.
Séville se situe en Espagne.
Séville se situe en Espagne dans la province d'Andalousie.
La ville de Madrid se situe en Espagne.
La ville de Paris se situe en France.
Paris est surnommée la ville lumière.
Rome est surnommée la ville éternelle.
Paris se situe en France.
La ville de Pékin est en Chine.
La ville de Pékin se situe en Chine.
La ville de Venise se situe en Italie.
La capitale de l'Angleterre est Londres.
Venise est en Italie.
Rome se situe en Italie.
La ville de Madrid est en Espagne.
Yaoundé est située au Cameroun.
La capitale du Cameroun est Yaoundé.
New York est située aux Etats Unis.
La ville de Washington est aux Etats Unis.
La capitale des États-Unis est Washington.
La capitale des Etats-Unis est Washington.
Washington est située aux États-Unis.
Yaoundé est au Cameroun.
La ville de Washington est située aux États-Unis.
Le président actuel de la France est Emmanuel Macron.
Les Tournesols (série) ont été peints entre 1888 et 1889.
La nuit étoilée a été peinte en 1889.
Les Iris ont été peints par Vincent Van Gogh.
Les Iris ont été peints en 1889.
Champ de Blé aux Corbeaux a été peint par Vincent Van Gogh.
Champ de Blé aux corbeaux a été peint en 1890.
Germinal a été écrit en 1885.
Paris est en France.
Les Misérables ont été écrits en 1862.
La capitale du Niger est Niamey.
La capitale du Mali est Bamako.
La Joconde aurait été peinte sur les bords du lac de Côme en Lombardie.
La Lombardie est située en Italie.
La Lombardie est située dans la partie Nord de l'Italie (région frontalière avec la Suisse).
Alexander Graham Bell a inventé le téléphone.
La monnaie utilisée au Canada est la dollar canadien.
Le stéthoscope a été inventé par René Laennec.